Facebook Gehe zu: Bereiche dieser Seite Bedienhilfen Facebook E-Mail-Adresse oder Handynummer Passwort Passwort vergessen? Registrieren Reiner Text der Nutzungsbedingungen Kontrolle über Facebook-Werbeanzeigen Privatsphäre-Grundlagen Cookie-Richtlinie Datenrichtlinie Weitere Ressourcen Sieh dir eine druckbare Version der Nutzungsbedingungen an Nutzungsbedingungen Willkommen bei Facebook! Facebook entwickelt Technologien und Dienste, mit deren Hilfe sich Menschen miteinander vernetzen, Gemeinschaften bilden und ihr Unternehmen stärken können. Diese Nutzungsbedingungen regeln deine Nutzung von Facebook, Messenger und den anderen von uns angebotenen Produkten, Features, Apps, Diensten, Technologien sowie von uns angebotener Software (die Facebook-Produkte oder Produkte), außer, wenn wir ausdrücklich erklären, dass gesonderte Nutzungsbedingungen (und nicht diese) gelten. Diese Produkte werden dir von Facebook, Inc. bereitgestellt. Die Nutzung von Facebook und der anderen Produkte und Dienste, für die diese Nutzungsbedingungen gelten, ist kostenlos. Stattdessen bezahlen uns Unternehmen und Organisationen dafür, dass wir dir Werbeanzeigen für ihre Produkte und Dienstleistungen zeigen. Durch die Nutzung unserer Produkte erklärst du dich damit einverstanden, dass wir dir Werbeanzeigen zeigen dürfen, die nach unserer Ansicht relevant für dich sind und deinen Interessen entsprechen. Wir verwenden deine personenbezogenen Daten, um festzulegen, welche Werbeanzeigen wir dir zeigen. Wir verkaufen deine personenbezogenen Daten nicht an Werbekunden, und wir geben Informationen, die dich unmittelbar identifizieren (beispielsweise deinen Namen, deine E-Mail-Adresse oder andere Kontaktinformationen) nur dann an Werbekunden weiter, wenn du uns dies ausdrücklich erlaubst. Dagegen können uns Werbekunden beispielsweise mitteilen, welche Zielgruppe ihre Werbeanzeigen sehen soll. Wir zeigen diese Anzeigen dann jenen Personen, die möglicherweise an ihnen interessiert sind. Wir stellen Werbekunden Berichte über die Performance ihrer Werbeanzeigen zur Verfügung, um zu verdeutlichen, wie die Nutzer mit ihrem Inhalt interagieren. Näheres dazu erfährst du in Abschnitt 2 unten. Unsere Datenrichtlinie erläutert, wie wir deine personenbezogenen Daten erheben und nutzen, um einige der dir gezeigten Werbeanzeigen festzulegen und alle anderen unten beschriebenen Dienste bereitzustellen. In deinen Einstellungen kannst du jederzeit deine Privatsphäre-Einstellungen hinsichtlich unserer Verwendung deiner Daten überprüfen. Zurück zum Seitenanfang 1. Von uns angebotene Dienste Unsere Mission ist es, den Menschen die Möglichkeit zu geben, Gemeinschaften zu bilden, und die Welt näher zusammenzubringen. Um diese Mission voranzutreiben, stellen wir dir die nachfolgend beschriebenen Produkte und Dienste bereit: Wir stellen dir ein personalisiertes Erlebnis bereit: Dein Erlebnis auf Facebook unterscheidet sich von dem aller anderen: Angefangen bei den Beiträgen, Stories, Veranstaltungen, Werbeanzeigen und sonstigen Inhalten, die du im News Feed oder auf unserer Video-Plattform siehst, bis hin zu den von dir abonnierten Seiten und sonstigen möglicherweise von dir genutzten Funktionen, wie Topaktuell, Marketplace und Suche. Um dein Erlebnis zu personalisieren, verwenden wir die uns zur Verfügung stehenden Daten – beispielsweise über von dir hergestellte Verbindungen, Optionen und Einstellungen, die du wählst, und was du auf unseren Produkten sowie außerhalb dieser tust. Wir verbinden dich mit Personen und Organisationen, die dir wichtig sind: Wir helfen dir dabei, Menschen, Gruppen, Unternehmen, Organisationen usw., die dir wichtig sind, auf den von dir genutzten Facebook-Produkten zu finden und dich mit ihnen zu verbinden. Wir verwenden die uns zur Verfügung stehenden Daten, um dir und anderen Vorschläge zu unterbreiten – zum Beispiel für den Beitritt zu Gruppen, die Teilnahme an Veranstaltungen, das Abonnieren von oder Senden von Nachrichten an Seiten, das Ansehen von Shows sowie Personen, die du möglicherweise als Freund/in hinzufügen möchtest. Durch stärkere Bindungen entstehen bessere Gemeinschaften. Deshalb sind wir der Ansicht, dass unsere Dienste am nützlichsten sind, wenn Personen mit Personen, Gruppen und Organisationen verbunden sind, die sie interessieren. Wir geben dir die Möglichkeit, dich auszudrücken und dich über Dinge, die dir wichtig sind, auszutauschen: Du hast viele Möglichkeiten, um dich auf Facebook auszudrücken und mit Freunden, Familienmitgliedern und anderen über die Dinge auszutauschen, die dir wichtig sind – zum Beispiel indem du Status-Updates, Fotos, Videos und Stories über die von dir genutzten Facebook-Produkte teilst, Nachrichten an eine/n Freund/in oder mehrere Personen sendest, Veranstaltungen oder Gruppen erstellst oder Inhalte zu deinem Profil hinzufügst. Wir haben außerdem neue Möglichkeiten geschaffen – und entwickeln weiter neue Lösungen – wie Menschen Technologien nutzen können, beispielsweise erweiterte Realität und 360°-Video, um ausdrucksstärkere und ansprechendere Inhalte auf Facebook zu erstellen und zu teilen. Wir helfen dir, Inhalte, Produkte und Dienste zu entdecken, die dich möglicherweise interessieren: Wir zeigen dir Werbeanzeigen, Angebote und sonstige gesponserte Inhalte, um dir dabei zu helfen, Inhalte, Produkte und Dienste zu entdecken, die von den vielen Unternehmen und Organisationen angeboten werden, die Facebook und andere Facebook-Produkte nutzen. In Abschnitt 2 unten wird dies näher erläutert. Wir bekämpfen schädliches Verhalten und schützen und unterstützen unsere Gemeinschaft: Personen können nur dann Gemeinschaften auf Facebook bilden, wenn sie sich sicher fühlen. Wir beschäftigen weltweit spezielle Teams und entwickeln fortschrittliche technische Systeme, um Missbrauch unserer Produkte, schädliches Verhalten gegenüber anderen und Situationen aufzudecken, in denen wir möglicherweise dazu beitragen können, unsere Gemeinschaft zu unterstützen und zu schützen. Wenn wir von derartigen Inhalten oder Verhaltensweisen erfahren, werden wir geeignete Maßnahmen ergreifen, z. B. indem wir Hilfe anbieten, Inhalte entfernen, bestimmte Features entfernen bzw. den Zugriff darauf einschränken, ein Konto deaktivieren oder Kontakt mit Strafverfolgungsbehörden aufnehmen. Wir teilen Daten mit anderen Facebook-Unternehmen, wenn wir Missbrauch oder schädliches Verhalten durch eine Person feststellen, die eines unserer Produkte nutzt. Wir nutzen und entwickeln fortschrittliche Technologien, um sichere und funktionsfähige Dienste für alle bereitzustellen: Wir nutzen und entwickeln fortschrittliche Technologien – darunter künstliche Intelligenz, Systeme für maschinelles Lernen und erweiterte Realität – sodass Menschen unsere Produkte ungeachtet ihrer körperlichen Fähigkeit bzw. ihres geographischen Standorts sicher nutzen können. Beispielsweise hilft derartige Technologie Menschen mit Sehbehinderung zu verstehen, was oder wer auf Fotos oder in Videos zu sehen ist, die auf Facebook oder Instagram geteilt werden. Wir erstellen auch hochentwickelte Netzwerk- und Kommunikationstechnologie, damit sich mehr Menschen in Gebieten mit eingeschränktem Zugang mit dem Internet verbinden können. Außerdem entwickeln wir automatisierte Systeme zur Verbesserung unserer Möglichkeit, missbräuchliche und gefährliche Aktivitäten, die unserer Gemeinschaft und der Integrität unserer Produkte schaden könnten, zu ermitteln und zu entfernen. Wir erforschen Möglichkeiten zur Verbesserung unserer Dienste: Wir betreiben Forschung, um unsere Produkte zu entwickeln, zu testen und zu verbessern. Dazu gehört auch, dass wir die Daten analysieren, die wir über unsere Nutzer besitzen, und ein Verständnis dafür entwickeln, wie Menschen unsere Produkte nutzen, beispielsweise indem wir Umfragen, Tests und Problembehebungen für neue Funktionen durchführen. Unsere Datenrichtlinie erläutert, wie wir Daten für diese Forschungszwecke verwenden, um unsere Dienste weiterzuentwickeln und zu optimieren. Wir stellen durchgängige und nahtlose Erlebnisse auf allen Produkten der Facebook-Unternehmen bereit: Unsere Produkte helfen dir dabei, die dir wichtigen Menschen, Gruppen, Unternehmen, Organisationen usw. zu finden und dich mit ihnen zu verbinden. Wir gestalten unsere Systeme so, dass dein Erlebnis über die verschiedenen von dir genutzten Produkte der Facebook-Unternehmen hinweg durchgängig und nahtlos ist. Zum Beispiel verwenden wir Daten über die Personen, mit denen du auf Facebook interagierst, um es dir zu erleichtern, dich mit ihnen auf Instagram oder im Messenger zu verbinden. Außerdem ermöglichen wir es dir, über den Messenger mit einem Unternehmen zu kommunizieren, das du auf Facebook abonniert hast. Wir ermöglichen einen globalen Zugriff auf unsere Dienste: Damit wir unseren globalen Service betreiben können, müssen wir Inhalte und Daten in unseren Rechenzentren und Systemen auf der ganzen Welt speichern und verteilen, also auch in Ländern außerhalb des Landes, in dem du wohnst. Diese Infrastruktur kann von Facebook, Inc., Facebook Ireland Limited oder verbunden Unternehmen betrieben oder kontrolliert werden. Zurück zum Seitenanfang 2. Wie unsere Dienste finanziert werden Anstatt dafür zu zahlen, Facebook sowie die anderen von uns angebotenen Produkte und Dienste zu nutzen, erklärst du dich durch Nutzung der Facebook-Produkte, für die diese Nutzungsbedingungen gelten, einverstanden, dass wir dir Werbeanzeigen zeigen dürfen, für deren Hervorhebung innerhalb und außerhalb der Produkte der Facebook-Unternehmen wir von Unternehmen und Organisationen bezahlt werden. Wir verwenden deine personenbezogenen Daten, z. B. Informationen über deine Aktivitäten und Interessen, um dir Werbeanzeigen zu zeigen, die relevanter für dich sind. Der Schutz der Privatsphäre und der Daten von Personen war zentraler Bestandteil bei der Gestaltung unseres Werbesystems. Das heißt, dass wir dir relevante und hilfreiche Werbeanzeigen zeigen können, ohne dass Werbetreibende erfahren, wer du bist. Wir verkaufen deine personenbezogenen Daten nicht. Wir geben Werbetreibenden die Möglichkeit, uns beispielsweise mitzuteilen, was ihr Geschäftsziel ist und welche Art von Zielgruppe ihre Werbeanzeigen sehen soll (z. B. Personen im Alter von 18 bis 35 Jahren, die sich für Radfahren interessieren). Daraufhin zeigen wir deren Werbeanzeige Personen, die daran interessiert sein könnten. Darüber hinaus stellen wir Werbekunden Berichte über die Performance ihrer Werbeanzeigen zur Verfügung, damit sie Erkenntnisse darüber erlangen, wie Personen mit ihrem Inhalt auf und außerhalb von Facebook interagieren. Wir stellen Werbetreibenden beispielsweise allgemeine demografische und interessenbezogene Informationen bereit (z. B. dass eine Werbeanzeige von einer Frau im Alter zwischen 25 und 34 Jahren, die in Madrid lebt und sich für Softwareentwicklung interessiert, angesehen wurde), um ihnen zu helfen, ihre Zielgruppe besser zu verstehen. Wir teilen keine Informationen, anhand derer du unmittelbar identifiziert werden kannst (Informationen wie dein Name oder deine E-Mail-Adresse, die für sich allein dazu verwendet werden können, dich zu kontaktieren, bzw. dich direkt identifizieren), es sei denn, du erteilst uns die ausdrückliche Zustimmung dazu. Hier erfährst du mehr über die Funktionsweise von Facebook-Werbeanzeigen. Wir erheben und nutzen deine personenbezogenen Daten, um die oben beschrieben Dienste für dich bereitzustellen. In unserer Datenrichtlinie erfährst du, wie wir deine Daten erheben und nutzen. Du verfügst über Kontrollmöglichkeiten dafür, welche Arten von Werbeanzeigen und Werbetreibenden du siehst, und darüber, welche Arten von Informationen wir verwenden, um festzulegen, welche Werbeanzeigen wir dir zeigen. Mehr dazu. Zurück zum Seitenanfang 3. Deine Verpflichtungen gegenüber Facebook und unserer Gemeinschaft Wir stellen dir und anderen diese Dienste bereit, um unsere Mission voranzubringen. Im Gegenzug ist es notwendig, dass du folgende Verpflichtungen eingehst: 1. Wer Facebook nutzen kann Wenn Personen hinter ihren Meinungen und Handlungen stehen, ist unsere Gemeinschaft sicherer und kann stärker zur Rechenschaft gezogen werden. Aus diesem Grund musst du Folgendes tun: Denselben Namen verwenden, den du auch im täglichen Leben verwendest. Genaue und korrekte Informationen über dich zur Verfügung stellen. Nur ein einziges Konto (dein eigenes) erstellen und deine Chronik für persönliche Zwecke verwenden. Dein Passwort nicht weitergeben, anderen keinen Zugriff auf dein Facebook-Konto gewähren bzw. dein Konto nicht an jemand anderen übertragen (ohne unsere Zustimmung). Wir versuchen, Facebook umfassend und für alle zur Verfügung zu stellen. Allerdings darfst du Facebook nicht nutzen, wenn Folgendes zutrifft: Du bist unter 13 Jahre alt (oder unter dem in deinem Land zur Nutzung unserer Produkte erforderlichen gesetzlichen Mindestalter). Du bist ein verurteilter Sexualstraftäter. Wir haben dein Konto zuvor wegen Verstößen gegen unsere Nutzungsbedingungen oder Richtlinien deaktiviert. Dir ist nach geltendem Recht der Empfang unserer Produkte, Dienste oder Software untersagt. 2. Was du auf Facebook teilen und tun kannst Wir möchten, dass Personen Facebook nutzen, um sich auszudrücken und Inhalte zu teilen, die ihnen wichtig sind. Dies darf jedoch nicht auf Kosten der Sicherheit und des Wohlergehens anderer oder der Integrität unserer Gemeinschaft erfolgen. Du stimmst deshalb zu, dich nicht an den nachfolgend beschriebenen Verhaltensweisen zu beteiligen (oder andere dabei zu fördern oder zu unterstützen): Du darfst unsere Produkte nicht nutzen, um etwas zu tun oder zu teilen, auf das Folgendes zutrifft: Es verstößt gegen diese Nutzungsbedingungen, unsere Gemeinschaftsstandards und sonstige Bedingungen und Richtlinien, die für deine Nutzung von Facebook gelten. Es ist rechtswidrig, irreführend, diskriminierend oder betrügerisch. Es verletzt die Rechte einer anderen Person oder verstößt dagegen, einschließlich deren geistige Eigentumsrechte. Du darfst keine Viren oder schädlichen Code hochladen oder etwas tun, das die einwandfreie Funktionsweise bzw. das Erscheinungsbild unserer Produkte unterbinden, überlasten oder beeinträchtigen könnte. Du darfst (ohne unsere vorherige Zustimmung) nicht mittels automatisierter Methoden auf Daten unserer Produkte zugreifen, solche Daten erheben oder versuchen, auf Daten zuzugreifen, für die du keine Zugriffsberechtigung hast. Wir können Inhalte entfernen oder den Zugriff darauf sperren, wenn sie gegen diese Bestimmungen verstoßen. Wenn wir einen von dir geteilten Inhalt wegen eines Verstoßes gegen unsere Gemeinschaftsstandards entfernen, werden wir dich entsprechend informieren und dir erläutern, welche Möglichkeiten du hast, eine weitere Überprüfung zu beantragen, es sei denn, du hast erheblich oder wiederholt gegen diese Nutzungsbedingungen verstoßen oder die Benachrichtigung unsererseits könnte für uns oder andere zu einer gesetzlichen Haftung führen, unserer Gemeinschaft schaden, die Integrität oder den Betrieb irgendeines unserer Dienste, Systeme oder Produkte beeinträchtigen oder stören oder wir werden aufgrund technischer Einschränkungen daran gehindert oder es ist uns aus rechtlichen Gründen untersagt. Zur Förderung unserer Gemeinschaft ermutigen wir dich zum Melden von Inhalten oder Verhaltensweisen, die nach deiner Ansicht deine Rechte (u. a. geistige Eigentumsrechte) verletzen oder gegen unsere Nutzungsbedingungen und Richtlinien verstoßen. Wir können deine Inhalte, Dienste oder Informationen auch entfernen oder den Zugriff darauf einschränken, wenn wir feststellen, dass dies angemessenerweise erforderlich ist, um negative rechtliche bzw. regulatorische Auswirkungen für Facebook zu vermeiden oder zu mindern. 3. Diese Berechtigungen erteilst du uns Wir benötigen für die Bereitstellung unserer Dienste bestimmte Berechtigungen von dir: Berechtigung zur Verwendung der von dir erstellten und geteilten Inhalte: Einige Inhalte, die du teilst oder hochlädst, beispielsweise Fotos oder Videos, sind möglicherweise durch Gesetze zum Schutz des geistigen Eigentums geschützt. Du bist der Inhaber der geistigen Eigentumsrechte (z. B. Urheberrecht oder Marken) jeglicher Inhalte, die du erstellst und auf Facebook und den anderen von dir genutzten Produkten der Facebook-Unternehmen teilst. Kein Bestandteil dieser Nutzungsbedingungen versagt dir die hinsichtlich deiner eigenen Inhalte zustehenden Rechte. Du kannst deine Inhalte nach Belieben mit anderen teilen, wo immer du das möchtest. Damit wir unsere Dienste bereitstellen können, ist es jedoch erforderlich, dass du uns einige rechtliche Zustimmungen (als „Lizenz“ bezeichnet) zur Nutzung dieser Inhalte erteilst. Dies erfolgt ausschließlich zur Bereitstellung und Verbesserung unserer Produkte und Dienste, wie in Abschnitt 1 oben erläutert. Insbesondere wenn du Inhalte, die durch geistige Eigentumsrechte geschützt sind, auf oder in Verbindung mit unseren Produkten teilst, postest oder hochlädst, räumst du uns eine nicht-ausschließliche, übertragbare, unterlizenzierbare, gebührenfreie und weltweite Lizenz ein, deine Inhalte (gemäß deinen Privatsphäre- und App- Einstellungen) zu hosten, zu nutzen, zu verbreiten, zu modifizieren, auszuführen, zu kopieren, öffentlich vorzuführen oder anzuzeigen, zu übersetzen und abgeleitete Werke davon zu erstellen. Das bedeutet beispielsweise, dass du uns, wenn du ein Foto auf Facebook teilst, die Berechtigung dazu gibst, es zu speichern, zu kopieren und mit anderen zu teilen (wiederum im Einklang mit deinen Einstellungen); dies können u. a. Dienstleister sein, die unseren Dienst oder andere von dir genutzte Facebook-Produkte unterstützen. Diese Lizenz endet, wenn dein Inhalt aus unseren Systemen gelöscht wird. Du kannst Inhalte einzeln oder alle gleichzeitig (durch Löschung deines Kontos) löschen. Mehr dazu wie du dein Konto löschen kannst. Du kannst jederzeit eine Kopie deiner Daten herunterladen, bevor du dein Konto löschst. Wenn du einen Inhalt löschst, ist er für andere Nutzer nicht mehr sichtbar. Es ist jedoch möglich, dass er an anderer Stelle in unseren Systemen noch vorhanden ist, wenn eine sofortige Löschung aufgrund technischer Beschränkungen nicht möglich ist (in dem Fall wird dein Inhalt innerhalb von maximal 90 Tagen nach der Löschung durch dich gelöscht); dein Inhalt im Einklang mit dieser Lizenz bereits von anderen genutzt wurde und sie ihn nicht gelöscht haben (in diesem Fall findet diese Lizenz so lange Anwendung, bis der Inhalt gelöscht wird); oder die sofortige Löschung uns bei folgenden Maßnahmen einschränken würde: Untersuchung oder Erkennung illegaler Aktivitäten oder Verstößen gegen unsere Nutzungsbedingungen und Richtlinien (z. B. zur Erkennung oder Untersuchung von Missbrauch unserer Produkte oder Systeme); Erfüllung einer gesetzlichen Pflicht, z. B. Aufbewahrung von Beweisen; oder Erfüllung einer Anforderung seitens einer Gerichts- oder Verwaltungsstelle, einer Strafverfolgungsbehörde oder einer Behörde; in einem solchen Fall wird der Inhalt nur so lange aufrechterhalten, wie es für die Zwecke erforderlich ist, die der Aufrechterhaltung zugrunde liegen (die genaue Dauer hängt vom Einzelfall ab). In allen oben genannten Fällen gilt diese Lizenz so lange weiter, bis der Inhalt vollständig gelöscht worden ist. Zustimmung zur Nutzung deines Namens, deines Profilbildes sowie von Informationen über deine Handlungen mit Werbeanzeigen und gesponserten Inhalten: Du erteilst uns die Zustimmung, deinen Namen und dein Profilbild sowie Informationen über Handlungen, die du auf Facebook vorgenommen hast, ohne irgendeine Vergütung für dich neben oder in Verbindung mit Werbeanzeigen, Angeboten und sonstigen gesponserten Inhalten zu nutzen, die wir in unseren Produkten anzeigen. Beispielsweise können wir deinen Freunden anzeigen, dass du an einer beworbenen Veranstaltung interessiert bist oder eine Seite mit „Gefällt mir“ markiert hast, die von einer Marke erstellt worden ist, die uns dafür bezahlt hat, dass wir ihre Werbeanzeigen auf Facebook zeigen. Werbeanzeigen wie diese können nur von Personen gesehen werden, die deine Erlaubnis haben, die von dir auf Facebook vorgenommenen Handlungen zu sehen. Erfahre mehr zu deinen Einstellungen für Werbeanzeigen und deinen Werbepräferenzen. Berechtigung zur Aktualisierung der von dir genutzten oder heruntergeladenen Software: Wenn du unsere Software herunterlädst oder nutzt, erteilst du uns die Berechtigung, ggf. verfügbare Software-Updates herunterzuladen und zu installieren. 4. Einschränkung der Nutzung unseres geistigen Eigentums Wenn du Inhalte verwendest, die durch uns zustehende geistige Eigentumsrechte geschützt sind, und diese in bzw. auf unseren Produkten zur Verfügung stellst (z. B. von uns bereitgestellte Bilder, Designs, Videos oder Töne, die du zu von dir auf Facebook erstellten oder geteilten Inhalten hinzufügst), behalten wir sämtliche Rechte hinsichtlich dieser Inhalte (aber nicht hinsichtlich deiner Inhalte). Du darfst unsere Urheberrechte oder Marken (bzw. ähnliche Zeichen) nur verwenden, wenn dies ausdrücklich durch unsere Markennutzungsrichtlinien gestattet ist oder mit unserer vorherigen schriftlichen Genehmigung erfolgt. Du musst unsere schriftliche Genehmigung (oder eine Berechtigung im Rahmen einer Open-Source-Lizenz) einholen, um Quellcode von uns zu verändern, abgeleitete Werke davon zu erstellen, ihn zu dekompilieren oder auf sonstige Art zu versuchen, ihn zu extrahieren. Zurück zum Seitenanfang 4. Zusätzliche Bestimmungen 1. Aktualisierung unserer Nutzungsbedingungen Wir arbeiten kontinuierlich an der Verbesserung unserer Dienste sowie an der Entwicklung neuer Funktionen, um unsere Produkte für dich und unsere Gemeinschaft noch besser zu machen. Daher müssen wir diese Nutzungsbedingungen gegebenenfalls von Zeit zu Zeit aktualisieren, damit sie unsere Dienste und Praktiken korrekt und genau widerspiegeln. Wir nehmen Änderungen nur vor, wenn die Bestimmungen nicht mehr zutreffend sind oder wenn sie unvollständig sind, und auch nur, wenn die Änderungen zumutbar sind und deine Interessen in angemessener Weise berücksichtigen. Wir werden dich mindestens 30 Tage im Voraus benachrichtigen (z. B. per E-Mail oder über unsere Produkte), bevor wir Änderungen an diesen Nutzungsbedingungen vornehmen, sodass du die Möglichkeit zu deren Überprüfung hast, bevor sie in Kraft treten, es sei denn, die Änderungen sind gesetzlich vorgeschrieben. Sobald aktualisierte Nutzungsbedingungen in Kraft treten, bist du an diese gebunden, wenn du unsere Produkte weiterhin nutzt. Wir hoffen zwar, dass du unsere Produkte weiterhin nutzen wirst. Wenn du aber unseren aktualisierten Nutzungsbedingungen nicht zustimmst und nicht länger zur Facebook-Gemeinschaft gehören möchtest, kannst du dein Konto jederzeit löschen. 2. Aussetzung oder Kündigung von Konten Wir möchten, dass Facebook ein Ort ist, an dem sich Personen willkommen und sicher dabei fühlen, sich auszudrücken und ihre Gedanken und Ideen zu teilen. Sollten wir feststellen, dass du offensichtlich, schwerwiegend oder wiederholt gegen unsere Nutzungsbedingungen oder Richtlinien, einschließlich insbesondere gegen unsere Gemeinschaftsstandards, verstoßen hast, können wir dein Konto vorübergehend sperren oder den Zugriff darauf dauerhaft deaktivieren. Wir können außerdem dein Konto sperren oder deaktivieren, wenn du wiederholt die geistigen Eigentumsrechte anderer Personen verletzt oder wir aus rechtlichen Gründen dazu verpflichtet sind. Sollten wir solche Maßnahmen ergreifen, informieren wir dich entsprechend und erklären dir, welche Möglichkeiten du hast, um eine Prüfung zu verlangen, es sei denn, die Benachrichtigung unsererseits könnte für uns oder andere zu einer gesetzlichen Haftung führen, unserer Gemeinschaft schaden, die Integrität oder den Betrieb irgendeines unserer Dienste, Systeme oder Produkte beeinträchtigen oder stören oder wir werden durch technische Beschränkungen daran gehindert oder es ist uns aus rechtlichen Gründen untersagt. Du kannst mehr dazu erfahren, was du tun kannst, wenn dein Konto deaktiviert worden ist, und wie du uns kontaktieren kannst, wenn wir nach deiner Meinung dein Konto irrtümlicherweise deaktiviert haben. Wenn du dein Konto löschst oder wir es deaktivieren, enden diese Nutzungsbedingungen zwar als Vereinbarung zwischen dir und uns, aber folgende Bestimmungen bleiben weiterhin bestehen: 3, 4.2-4.5. 3. Haftungsbeschränkungen Wir bemühen uns sehr, die bestmöglichen Produkte bereitzustellen und für jeden Nutzer klare Richtlinien festzulegen. Dennoch werden unsere Produkte im vorliegenden Zustand („as is“) bereitgestellt. Außerdem garantieren wir nicht, dass sie immer ungefährlich, sicher oder fehlerfrei sein werden, oder dass sie ohne Unterbrechungen, Verzögerungen oder Mängel funktionieren werden. Sofern rechtlich zulässig, LEHNEN WIR JEDWEDE GEWÄHRLEISTUNGEN AUSDRÜCKLICHER ODER STILLSCHWEIGENDER ART AB. DAZU ZÄHLEN AUCH DIE STILLSCHWEIGENDEN GEWÄHRLEISTUNGEN DER MARKTGÄNGIGKEIT, DER EIGNUNG FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK, WEGEN RECHTSMÄNGELN UND DER NICHT-VERLETZUNG. Wir kontrollieren und bestimmen nicht, was Personen und andere tun oder äußern und sind auch nicht für ihre Handlungen oder Verhaltensweisen (gleichgültig ob online oder offline) oder jedwede von ihnen geteilten Inhalte (einschließlich beleidigender, unangemessener, obszöner, rechtswidriger oder auf sonstige Art anstößiger Inhalte) verantwortlich. Wir können nicht vorhersagen, wann Probleme mit unseren Produkten auftreten könnten. Dementsprechend ist unsere Haftung auf den größtmöglichen nach geltendem Recht zulässigen Umfang beschränkt. Wir übernehmen dir gegenüber unter keinen Umständen die Haftung für irgendwelche entgangenen Gewinne oder Einnahmen oder für Informations- bzw. Datenverluste oder für irgendwelche Folge-, Sonder-, indirekten, mit Buße oder Strafe belegten oder Nebenschäden, die sich aus diesen Nutzungsbedingungen oder den Facebook-Produkten oder im Zusammenhang damit ergeben, selbst wenn wir von der Möglichkeit derartiger Schäden in Kenntnis gesetzt worden sind. 4. Streitfälle Wir versuchen, klare Regeln bereitzustellen, damit wir Streitfälle zwischen dir und uns begrenzen bzw. möglichst vermeiden können. Sollte sich dennoch ein Streitfall ergeben, ist es hilfreich, von vornherein zu wissen, wo dieser beigelegt werden kann und welche Gesetze Anwendung finden werden. Wenn du ein Verbraucher bist, gelten für dich die Gesetze des Landes, in dem du lebst, für jeglichen Anspruch, Klagegegenstand oder Streitfall, den du uns gegenüber hast und der sich aus diesen Nutzungsbedingungen oder aus den Facebook-Produkten oder im Zusammenhang damit ergibt. Du kannst deinen Anspruch vor jedem Gericht klären lassen, das in dem Land für den Anspruch zuständig ist. In allen anderen Fällen stimmst du zu, dass der Anspruch ausschließlich vor dem für den nördlichen Bezirk von Kalifornien zuständigen US-Bezirksgericht (District Court for the Northern District of California) oder vor einem Bundesstaatsgericht (State Court) in San Mateo County geklärt wird. Außerdem stimmst du zu, dass du dich für Prozesse im Hinblick auf einen derartigen Anspruch der persönlichen Gerichtsbarkeit eines dieser Gerichte unterwirfst und dass diese Nutzungsbedingungen sowie jeglicher Anspruch dem Recht des Bundesstaates Kalifornien unterliegen, ohne Berücksichtigung kollisionsrechtlicher Bestimmungen. 5. Sonstiges Diese Nutzungsbedingungen (ehemals die „Erklärung der Rechte und Pflichten“) stellen die gesamte Vereinbarung zwischen dir und Facebook, Inc. in Bezug auf deine Nutzung unserer Produkte dar. Sie ersetzen sämtliche vorhergehenden Vereinbarungen. Einige der von uns angebotenen Produkte unterliegen darüber hinaus ergänzenden Nutzungsbedingungen. Wenn du derartige Produkte nutzt, werden dir ergänzende Nutzungsbedingungen zur Verfügung gestellt, die dann Bestanteil unserer Vereinbarung mit dir werden. Wenn du beispielsweise für gewerbliche oder geschäftliche Zwecke auf unsere Produkte zugreifst bzw. diese nutzt, z. B. um Werbeanzeigen zu buchen, Produkte zu verkaufen, Apps zu entwickeln, eine Gruppe oder Seite für dein Unternehmen zu verwalten oder unsere Messungsdienste zu nutzen, musst du unseren Bedingungen für die gewerbliche Nutzung zustimmen. Wenn du Inhalte postest oder teilst, die Musik enthalten, musst du unsere Musik-Richtlinien einhalten. Soweit irgendwelche ergänzenden Nutzungsbedingungen im Widerspruch zu diesen Nutzungsbedingungen stehen, so gelten die ergänzenden Nutzungsbedingungen im Umfang des Widerspruchs. Sollte irgendein Teil dieser Nutzungsbedingungen für nicht durchsetzbar erachtet werden, so bleiben die übrigen Bestimmungen in vollem Umfang wirksam und in Kraft. Das Versäumnis unsererseits, Bestimmungen dieser Nutzungsbedingungen durchzusetzen, stellt keinen Rechtsverzicht dar. Jedwede Änderung dieser Nutzungsbedingungen oder der Verzicht auf diese muss in schriftlicher Form erfolgen und von uns unterzeichnet werden. Du darfst keines der dir im Rahmen dieser Nutzungsbedingungen zustehenden Rechte bzw. keine der dir obliegenden Pflichten ohne unsere Einwilligung auf andere übertragen. Du kannst eine Person benennen (der so genannte Nachlasskontakt), die dein Konto verwaltet, wenn es in den Gedenkzustand versetzt wird. Nur dein Nachlasskontakt oder eine Person, die du in einem gültigen Testament oder ähnlichen Dokument, das deine eindeutige Zustimmung zur Offenlegung deiner Inhalte im Todesfall oder bei Unfähigkeit ausdrückt, genannt hast, kann die Offenlegung deines Kontos beantragen, nachdem es in den Gedenkzustand versetzt worden ist. Diese Nutzungsbedingungen gewähren keinem Dritten irgendwelche Begünstigungsrechte. Sämtliche Rechte und Pflichten, die wir im Rahmen dieser Nutzungsbedingungen haben, sind durch uns im Rahmen einer Verschmelzung, einer Übernahme, eines Verkaufs von Vermögenswerten oder kraft Gesetzes oder anderweitig frei abtretbar. Du solltest wissen, dass wir unter bestimmten Umständen eventuell den Benutzernamen für dein Konto ändern müssen (z. B. wenn jemand anderes den Benutzernamen beansprucht und dieser keinen Bezug zu dem Namen zu haben scheint, den du im täglichen Leben verwendest). Wenn dies der Fall ist, informieren wir dich vorab darüber und erklären dir die Gründe. Wir freuen uns immer über dein Feedback sowie sonstige Vorschläge bezüglich unserer Produkte und Dienste. Du solltest jedoch wissen, dass wir diese/s ohne jegliche Einschränkung oder Verpflichtung zu einer Entschädigung für dich verwenden können und dass wir nicht verpflichtet sind, diese/s vertraulich zu behandeln. Wir behalten uns sämtliche Rechte vor, die dir nicht ausdrücklich gewährt werden. Zurück zum Seitenanfang 5. Sonstige möglicherweise für dich geltende Bedingungen und Richtlinien Gemeinschaftsstandards: Diese Richtlinien erläutern unsere Standards bezüglich der Inhalte, die du auf Facebook postest, sowie bezüglich deiner Aktivitäten auf Facebook und anderen Facebook-Produkten. Bedingungen für die gewerbliche Nutzung: Diese Bedingungen gelten, wenn du unsere Produkte auch für gewerbliche oder geschäftliche Zwecke, einschließlich Werbung, Betreiben einer App auf unserer Plattform, Nutzung unserer Dienste für Messungen, Verwaltung einer Gruppe oder Seite für ein Unternehmen oder Verkauf von Waren oder Dienstleistungen, nutzt bzw. hierfür auf sie zugreifst. Werberichtlinien: Diese Richtlinien legen dar, welche Arten von Werbeinhalten von Partnern, die auf den Facebook-Produkten werben, zulässig sind. Nutzungsbedingungen für Self-Serve Ads: Diese Nutzungsbedingungen gelten, wenn du Werbung oder andere kommerzielle bzw. gesponserte Aktivitäten oder Inhalte unter Nutzung der Benutzeroberflächen für Self-Serve-Werbung erstellst, einreichst oder auslieferst. Richtlinien für Seiten, Gruppen und Veranstaltungen: Diese Richtlinien gelten, wenn du eine Facebook-Seite, Gruppe oder Veranstaltung erstellst oder verwaltest, oder wenn du Facebook nutzt, um eine Marketingmaßnahme zu kommunizieren bzw. zu organisieren. Facebook-Plattform-Richtlinien: Diese Richtlinien legen die Regelungen dar, die für deine Nutzung unserer Plattform gelten (z. B. für Entwickler oder Betreiber einer Plattform-App oder -Website oder wenn du soziale Plugins verwendest). Zahlungsbedingungen für Entwickler: Diese Bedingungen gelten für Entwickler von Apps, die Facebook Payments nutzen. Community-Zahlungsbedingungen: Diese Bedingungen gelten für Zahlungen, die auf oder über Facebook durchgeführt werden. Handelsrichtlinien: Diese Richtlinien legen die Regelungen dar, die gelten, wenn du auf Facebook Produkte und Dienstleistungen zum Verkauf anbietest. Facebook-Markenressourcen: Diese Richtlinien legen die Regelungen dar, die für die Nutzung von Facebook-Marken, ?Logos und ?Screenshots gelten. Musik-Richtlinien: Diese Richtlinien legen die Regelungen dar, die gelten, wenn du Inhalte mit Musik auf Facebook postest oder teilst. Live-Richtlinien: Diese Richtlinien gelten für alle Inhalte, die an Facebook Live übertragen werden. Datum der letzten Überarbeitung: 22. Oktober 2020 Deutsch English (US) Français (Canada) Español ??(??) ??? ??? Português (Brasil) Italiano ??????? ??????? Registrieren Anmelden Messenger Facebook Lite Watch Personen Seiten Seitenkategorien Orte Spiele Standorte Marketplace Facebook Pay Gruppen Jobs Oculus Portal Instagram Lokales Spendenaktionen Services Wahl-Informationszentrum Info Werbeanzeige erstellen Seite erstellen Entwickler Karriere Privatsphäre Cookies Datenschutzinfo Nutzungsbedingungen Hilfe Einstellungen Aktivitätenprotokoll Facebook © 2021