Politique d’utilisation des cookies Passez à Sections de cette page Aide à l’accessibilité Facebook Adresse courriel ou téléphone Mot de passe Informations de compte oubliées? S’inscrire Ressources supplémentaires Version imprimable de la politique d’utilisation des témoins de connexion Politique d’utilisation des données Conditions d’utilisation Paramètres de publicité Facebook Notions de base sur la confidentialité Témoins de connexion et autres technologies de stockage Les témoins de connexion sont de petits textes servant à stocker de l’information sur les navigateurs Web. Les témoins de connexion sont utilisés pour recevoir et stocker des identifiants et d’autres informations sur les ordinateurs, les téléphones et d’autres appareils. D’autres technologies, y compris les données que nous stockons sur votre navigateur Web ou sur votre appareil, les identifiants associés à votre appareil, et d’autres logiciels, sont utilisés à des fins similaires. Dans la présente politique, nous désignons l’ensemble de ces technologies par le terme « témoins de connexion ». Nous utilisons des témoins de connexion si vous avez un compte Facebook, si vous utilisez lesProduits Facebook, y compris notre site Web et nos applications, ou si vous consultez d’autres sites Web et d’autres applications qui utilisent les Produits Facebook (notamment le bouton « J’aime » ou d’autres Technologies Facebook). Les témoins de connexion permettent à Facebook de vous offrir les Produits Facebook et de comprendre les informations que nous recevons sur vous, notamment les informations sur votre utilisation d’autres sites Web et d’autres applications, que vous soyez ou non inscrit ou connecté. La présente politique explique comment nous utilisons les témoins de connexion et les choix que vous pouvez exercer à leur égard. Sauf indication contraire dans la présente politique, la Politique d’utilisation des données s’appliquera à notre traitement des données que nous recueillons à l’aide de témoins de connexion. Revenir en haut Pourquoi utilisons-nous des témoins de connexion? Les témoins de connexion nous aident à fournir, à protéger et à améliorer les Produits Facebook, par exemple en personnalisant le contenu, en adaptant les publicités et en mesurant leur efficacité, et en offrant une expérience plus sûre. Les témoins de connexion que nous utilisons comprennent des témoins volatils, qui sont supprimés lorsque vous fermez votre navigateur, et des témoins persistants, qui demeurent sur votre navigateur jusqu’à leur expiration ou jusqu’à ce que vous les supprimiez. Bien que les témoins de connexion que nous utilisons puissent varier au fil des améliorations et des mises à jour des Produits Facebook, nous les utilisons aux fins suivantes : Authentification Nous utilisons des témoins de connexion pour vérifier votre compte et déterminer quand vous êtes connecté afin de vous faciliter l’accès aux Produits Facebook et de vous proposer des fonctionnalités susceptibles de vous intéresser et d’améliorer votre expérience. Par exemple : Nous utilisons des témoins de connexion pour que vous restiez connecté lorsque vous naviguez d’une page Facebook à l’autre. Les témoins de connexion nous aident aussi à mémoriser votre navigateur pour que vous n’ayez pas à vous reconnecter chaque fois que vous voulez utiliser Facebook et pour que vous puissiez vous connecter plus facilement à Facebook à partir de sites Web et d’applications de tiers. Par exemple, nous utilisons à cette fin les témoins de connexion « c_user » et « xs », qui ont une durée de vie de 365 jours. Sécurité et intégrité du site et des produits Nous utilisons des témoins de connexion pour nous aider à assurer la sécurité de votre compte, de vos données et des Produits Facebook. Par exemple : Les témoins de connexion peuvent nous aider à déterminer si quelqu’un tente d’accéder à un compte Facebook sans autorisation, par exemple en devinant rapidement différents mots de passe, et, le cas échéant, ils peuvent nous aider à imposer des mesures de sécurité supplémentaires. Nous utilisons également les témoins de connexion pour stocker des informations qui nous permettent de récupérer votre compte si vous oubliez votre mot de passe ou pour exiger une authentification supplémentaire si vous nous avisez que votre compte a été piraté. Par exemple, nos témoins de connexion « sb » et « dbln » nous permettent d’identifier votre navigateur de manière sûre. Nous utilisons aussi des témoins de connexion pour lutter contre les activités qui contreviennent à nos politiques ou qui réduisent notre capacité de fournir les Produits Facebook. Par exemple : Les témoins de connexion nous aident à lutter contre les attaques de pourriels et d’hameçonnage en nous permettant de repérer les ordinateurs utilisés pour créer de grands nombres de faux comptes Facebook. Nous utilisons également des témoins de connexion pour détecter les ordinateurs infectés par des logiciels malveillants et pour prendre des mesures afin de les empêcher de causer d’autres dommages. Par exemple, notre témoin de connexion « csrf » nous aide à prévenir les attaques de falsification par requêtes intersites. Les témoins de connexion nous permettent également d’empêcher des personnes mineures de créer des comptes Facebook. Publicités, recommandations, statistiques et mesures Nous utilisons des témoins de connexion afin de transmettre des publicités et de faire des recommandations pour des entreprises et d’autres organisations à des gens qui pourraient être intéressés par leurs produits ou leurs services ou par les causes dont elles font la promotion. Par exemple : Les témoins de connexion nous permettent de transmettre des publicités à des personnes qui ont déjà consulté le site Web d’une entreprise, acheté ses produits ou utilisé ses applications, et de recommander des produits et des services sur la base de cette activité. Les témoins de connexion nous permettent également de limiter le nombre de fois que vous voyez la même publicité. Par exemple, le témoin de connexion « fr », qui est utilisé pour proposer des publicités et pour en mesurer et en accroître la pertinence, a une durée de vie de 90 jours. Nous utilisons aussi des témoins de connexion pour aider à mesurer l’efficacité des campagnes publicitaires d’entreprises qui utilisent les Produits Facebook. Par exemple : Nous utilisons des témoins de connexion pour déterminer combien de fois une publicité est transmise et pour calculer le coût d’une telle publicité. Nous utilisons également les témoins de connexion pour mesurer à quelle fréquence les gens effectuent certaines actions, comme effectuer un achat après avoir imprimé une annonce publicitaire. Le témoin de connexion « _fbp » identifie les navigateurs en vue d’offrir des services d’analyse de publicités et de sites Web et a une durée de vie de 90 jours. . Les témoins de connexion nous aident à transmettre des publicités sur des navigateurs et des appareils utilisés par une même personne, et à évaluer l’efficacité de ces publicités. Par exemple : Nous pouvons utiliser des témoins de connexion pour vous empêcher de voir sans arrêt la même publicité sur les différents appareils dont vous vous servez. Les témoins de connexion nous permettent aussi de recueillir des informations sur les personnes qui utilisent les Produits Facebook, ainsi que sur celles qui interagissent avec les publicités, les sites Web et les applications de nos annonceurs et des entreprises qui utilisent les Produits Facebook. Par exemple : Nous utilisons des témoins de connexion pour aider les entreprises à comprendre les types de personnes qui aiment leur Page Facebook ou qui utilisent leurs applications, ce qui leur permet de proposer un contenu plus pertinent et d’élaborer des fonctionnalités susceptibles d’intéresser leurs clients. Nous utilisons aussi des témoins de connexion comme notre témoin « oo », qui a une durée de vie de cinq ans, pour vous permettre de ne plus voir des publicités de Facebook choisies en fonction de vos activités sur des sites Web de tiers. Renseignez-vous sur les informations que nous recevons, sur la façon dont nous décidons quelles publicités vous seront transmises sur les Produits Facebook ou ailleurs, et sur les contrôles que vous pouvez exercer à cet égard. Fonctionnalités du site et services Nous utilisons des témoins de connexion pour activer la fonctionnalité qui nous aide à offrir les Produits Facebook. Par exemple : Les témoins de connexion nous aident à enregistrer vos préférences, à savoir quand vous avez vu le contenu de Produits Facebook ou interagi avec celui-ci, et à vous fournir du contenu sur mesure et des expériences personnalisées. Par exemple, les témoins de connexion nous permettent de faire des suggestions à vous et à d’autres personnes, et de personnaliser le contenu des sites Web de tiers qui intègrent nos modules d’extension de médias sociaux. Si vous êtes l’administrateur d’une Page, les témoins de connexion vous permettent de passer de votre compte personnel Facebook à la Page en question. Nous utilisons des témoins de connexion comme le témoin volatil « presence » pour vous permettre d’utiliser les fenêtres de clavardage Messenger. Nous utilisons aussi des témoins de connexion pour vous proposer du contenu pertinent compte tenu de votre paramètre régional. Par exemple : Nous stockons des informations dans un témoin de connexion installé sur votre navigateur ou sur votre appareil afin que le site s’affiche dans la langue de votre choix. Performance Nous utilisons des témoins de connexion pour vous offrir la meilleure expérience possible. Par exemple : Les témoins de connexion nous aident à diriger le trafic entre les serveurs et à comprendre la rapidité de chargement des Produits Facebook pour différentes personnes. Les témoins de connexion nous aident également à enregistrer le rapport hauteur/largeur et les dimensions de votre écran et de vos fenêtres et à savoir si vous avez choisi un contraste élevé, de façon à afficher correctement notre site et nos applications. Par exemple, nous utilisons les témoins de connexion « dpr » et « wd », chacun ayant une durée de vie de 7 jours, pour fournir un réglage optimal de l’écran de votre appareil. Analyse et recherche Nous utilisons des témoins de connexion pour mieux comprendre comment les gens utilisent les Produits Facebook et être ainsi en mesure d’améliorer ces produits. Par exemple : Les témoins de connexion nous aident à comprendre comment les gens utilisent le service Facebook, à analyser quels éléments des Produits Facebook leur semblent les plus utiles et intéressants, et à repérer les fonctionnalités qui mériteraient d’être améliorées. Google Analytics Nous utilisons également des témoins de connexion du domaine Facebook.com qui fonctionnent avec le service Google Analytics pour nous aider à comprendre comment les entreprises utilisent les sites Facebook pour les développeurs. Ces témoins de connexion portent des noms tels que __utma, __utmb, __utmc, __utmz, __qca et _ga. Sites Web et applications de tiers Nos partenaires commerciaux peuvent aussi choisir de transmettre à Facebook des informations provenant de témoins de connexion installés dans les domaines de leurs propres sites Web, que vous ayez ou non un compte Facebook ou que vous soyez connecté ou non. Les témoins de connexion _fbc ou _fbp peuvent notamment être installés sur le domaine du partenaire commercial de Facebook dont vous consultez le site. Contrairement aux témoins de connexion qui sont installés sur les propres domaines de Facebook, ces témoins ne sont pas accessibles par Facebook quand vous êtes sur un site autre que celui sur lequel ils ont été installés, notamment quand vous êtes sur l’un de nos domaines. Ces témoins de connexion sont installés pour les mêmes fins que les témoins de connexion installés dans le propre domaine de Facebook, c’est-à-dire pour personnaliser le contenu (y compris les publicités), mesurer l’efficacité des publicités, produire des analyses et offrir une expérience plus sûre, comme il est mentionné dans la présente politique d’utilisation des témoins de connexion. Revenir en haut Quand utilisons-nous des témoins de connexion? Nous pouvons installer des témoins de connexion sur votre ordinateur ou sur votre appareil et recevoir des informations stockées dans ces témoins quand vous utilisez ou consultez : les Produits Facebook; les produits proposés par d’autres membres des Entités Facebook; et des sites Web et des applications proposés par d’autres entreprises qui utilisent les Produits Facebook, notamment des entreprises qui intègrent les Technologies Facebook dans leurs sites Web et dans leurs applications. Facebook utilise des témoins de connexion et reçoit des informations lorsque vous consultez ces sites et ces applications, notamment des informations sur les appareils et des informations liées à votre activité, sans autre action de votre part. Cela se produit que vous ayez ou non un compte Facebook ou que vous soyez connecté ou non. Revenir en haut D’autres entités utilisent-elles des témoins de connexion en lien avec les Produits Facebook? Oui, d’autres entités peuvent utiliser des témoins de connexion sur les Produits Facebook pour nous fournir des services et pour fournir des services aux entreprises qui font de la publicité sur Facebook. Par exemple, nos partenaires de mesure utilisent des témoins de connexion sur les Produits Facebook pour aider les annonceurs à comprendre l’efficacité de leurs campagnes publicitaires sur Facebook et à comparer les résultats de ces campagnes avec ceux de publicités diffusées sur d’autres sites Web et d’autres applications. Découvrez les entreprises qui utilisent des témoins de connexion sur les Produits Facebook. Des tierces parties utilisent aussi des témoins de connexion sur leurs propres sites Web et leurs propres applications en lien avec les Produits Facebook. Pour comprendre comment des tierces parties utilisent des témoins de connexion, veuillez consulter leurs politiques. Revenir en haut Comment pouvez-vous contrôler l’utilisation des témoins de connexion par Facebook? Nous utilisons des témoins de connexion pour personnaliser et améliorer le contenu et les services, pour assurer une expérience plus sûre et pour vous transmettre des publicités utiles et pertinentes sur Facebook et ailleurs. Vous pouvez contrôler la façon dont nous utilisons des données, notamment pour vous transmettre des publicités, à l’aide des outils décrits ci-dessous. Si vous avez un compte Facebook : Vous pouvez utiliser vos préférences publicitaires pour savoir pourquoi vous voyez une publicité en particulier et pour contrôler la façon dont nous utilisons les informations que nous recueillons dans le but de vous transmettre des publicités. Afin de vous transmettre des publicités plus pertinentes, nous utilisons les données que des annonceurs et d’autres partenaires nous fournissent sur votre activité en dehors des Produits des entités Facebook, notamment en ce qui a trait à des sites Web et des applications. Dans vos paramètres publicitaires, vous pouvez choisir de nous accorder ou pas l’autorisation d’utiliser ces données pour vous transmettre des publicités. L’Audience Network de Facebook est une façon pour les annonceurs de vous transmettre des publicités sur des sites Web et des applications en dehors des Produits des entités Facebook. L’Audience Network utilise notamment vos préférences publicitaires pour déterminer quelles publicités sont susceptibles de vous intéresser. Vous pouvez contrôler cette utilisation dans vos paramètres publicitaires. Vous pouvez consulter votre activité en dehors de Facebook, laquelle est un résumé d’activité que des entreprises et des organisations nous transmettent sur vos interactions avec elles, comme la consultation de leurs sites Web ou de leurs applications. Ces entités et ces organisations utilisent nos outils professionnels, comme Facebook Pixel, pour vous transmettre ces informations. Ces informations nous aident notamment à vous proposer une expérience plus personnalisée sur Facebook. Renseignez-vous sur l’activité en dehors de Facebook, la façon dont nous l’utilisons et la façon dont vous pouvez la gérer. Tout le monde : Vous pouvez choisir de ne plus recevoir des publicités en ligne qui sont basées sur vos centres d’intérêt et qui vous sont transmises par Facebook et par d’autres entreprises participantes, à l’aide de la Digital Advertising Alliance aux États-Unis, de l’Alliance de la publicité numérique du Canada au Canada ou de l’Alliance européenne pour l’éthique en publicité en Europe, ou encore à l’aide de paramètres de votre appareil mobile, le cas échéant, doté du système Android ou du système iOS 13 ou d’une version antérieure d’iOS. Veuillez noter que les bloqueurs de publicité et les outils qui limitent l’utilisation de nos témoins de connexion peuvent interférer avec ces contrôles. Plus d’informations sur les publicités en ligne : Les agences de publicité avec lesquelles nous travaillons utilisent généralement des témoins de connexion et des technologies similaires dans le cadre de leurs services. Pour en savoir plus sur la manière dont les annonceurs utilisent généralement les témoins de connexion et sur les choix qu’ils offrent à cet égard, vous pouvez consulter les ressources suivantes : Digital Advertising Alliance Alliance de la publicité numérique du Canada Alliance européenne pour l’éthique en publicité Contrôles des témoins de connexion de navigateur : Votre navigateur ou votre appareil peut vous permettre d’activer ou de désactiver les témoins de connexion du navigateur ou encore de les supprimer. Ces contrôles varient d’un navigateur à l’autre et les fabricants peuvent changer à tout moment les paramètres qu’ils proposent ainsi que leur fonctionnement. Des informations supplémentaires concernant les contrôles offerts par des navigateurs populaires sont présentées dans les liens ciaprès. Ces informations sont en date du 5 octobre 2020. Certains éléments des Produits Facebook peuvent ne pas fonctionner convenablement si vous avez désactivé l’utilisation des témoins de connexion de navigateur. Veuillez noter que ces contrôles sont distincts des contrôles que Facebook vous propose. Google Chrome Internet Explorer Firefox Safari Safari Mobile Opera Date de la dernière révision : Le 5 octobre 2020 Français (Canada) English (US) Español ??(??) ??? ??? Português (Brasil) Deutsch Italiano ??????? ??????? S’inscrire Se connecter Messenger Facebook Lite Watch Personnes Pages Catégories de Page Lieux Jeux Lieux Marketplace Facebook Pay Groupes Offres d’emploi Oculus Portal Instagram Local Collectes de fonds Services Élections - Centre d’information À propos Créer une publicité Créer une Page Développeurs Emplois Confidentialité Témoins Choix de publicités Conditions d’utilisation Aide Paramètres Journal d’activité Facebook © 2021