Política de Cookies Pular para Seções desta Página Ajuda de Acessibilidade Pressione alt + / para abrir este menu Facebook Email ou telefone Senha Esqueceu a conta? Cadastre-se Mais recursos Política de Cookies para Impressão Política de Dados Termos Configurações de Anúncios do Facebook Noções Básicas de Privacidade Cookies e outras tecnologias de armazenamento Cookies são pequenos trechos de texto usados para armazenar informações em navegadores da web. Os cookies são usados para armazenar e receber identificadores e outras informações em computadores, smartphones e outros dispositivos. Outras tecnologias, inclusive os dados que armazenamos no seu navegador ou dispositivo, identificadores associados ao seu dispositivo e outros softwares, são usadas com finalidades semelhantes. Nesta política, chamamos todas essas tecnologias de “cookies??. Se você tem uma conta do Facebook, usa os Produtos do Facebook, inclusive nossos sites e aplicativos, ou acessa outros sites e aplicativos que usam os Produtos do Facebook (inclusive o botão Curtir ou outras tecnologias do Facebook), saiba que usamos cookies. Com eles, o Facebook pode oferecer os Produtos para você e entender as informações que recebemos sobre você, incluindo informações sobre o uso de outros sites e aplicativos, ou se você está registrado(a) ou conectado(a). Esta política explica como usamos os cookies e as opções que você tem. Salvo disposições em contrário indicadas nesta política, a Política de Dados será aplicada ao tratamento de dados coletados por meio de cookies. Voltar ao topo Por que usamos cookies? Os cookies nos ajudam a fornecer, proteger e aprimorar os Produtos do Facebook, seja personalizando conteúdo, mensurando e adaptando anúncios ou viabilizando uma experiência mais segura. Os cookies que usamos incluem cookies de sessões, que são excluídos quando você fecha o navegador, e cookies recorrentes, que ficam no navegador até eles expirarem ou você os excluir. Embora os cookies usados possam variar à medida que melhoramos e atualizamos os Produtos do Facebook, eles são usados para as seguintes finalidades: Autenticação Usamos cookies para verificar sua conta e determinar quando você está conectado(a). Assim, podemos facilitar seu acesso aos Produtos do Facebook e mostrar a você a experiência e os recursos apropriados. Por exemplo: usamos cookies para manter você conectado(a) enquanto navega por Páginas do Facebook. Os cookies também nos ajudam a lembrar do seu navegador para que você não precise ficar entrando no Facebook toda hora e possa entrar nele de forma mais fácil quando usar aplicativos e sites de terceiros. Por exemplo, usamos os cookies “c_user?? e “xs??, cuja vida útil é de 365 dias, para essa finalidade. Integridade de produtos, site e segurança Usamos cookies para nos ajudar a manter sua conta, seus dados e os Produtos do Facebook seguros e protegidos. Por exemplo: cookies podem nos ajudar a identificar e a impor medidas adicionais de segurança quando alguém tenta acessar uma conta do Facebook sem autorização, por exemplo, tentando adivinhar senhas diferentes rapidamente. Também usamos cookies para armazenar informações que nos permitem recuperar sua conta caso você se esqueça da senha ou para exigir autenticação adicional se você nos informar de que sua conta foi invadida. Isso inclui, por exemplo, os cookies “sb?? e “dbln??, os quais nos permitem identificar seu navegador com segurança. Também os usamos para combater atividades que violam nossas políticas ou que prejudicam nossa capacidade de fornecer os Produtos do Facebook. Por exemplo: os cookies nos ajudam a combater spam e ataques de phishing ao nos permitir identificar computadores que são usados para criar uma grande quantidade de contas do Facebook falsas. Também usamos cookies para detectar computadores infectados com malware e para tomar medidas e evitar que eles possam causar mais prejuízos. Nosso cookie “csrf??, por exemplo, nos ajuda a evitar ataques de falsificação de solicitação entre sites. Os cookies também nos ajudam a evitar que menores de idade se registrem em contas do Facebook. Publicidade, recomendações, informações e mensuração Usamos cookies para nos ajudar a mostrar anúncios e fazer recomendações de empresas e outras organizações a usuários que possam estar interessados nos produtos, serviços ou causas patrocinadas por elas. Por exemplo: os cookies nos permitem mostrar anúncios a pessoas que já visitaram o site de uma empresa, compraram seus produtos ou usaram seus aplicativos, além de nos permitir recomendar produtos e serviços com base nessa atividade. Eles também nos permitem limitar a quantidade de vezes que você vê um anúncio para que não o veja repetidamente. Por exemplo, o cookie “fr??, cuja vida útil é de 90 dias, é usado para veicular, mensurar e melhorar a relevância dos anúncios. Também usamos cookies para nos ajudar a mensurar o desempenho de campanhas de anúncios de empresas que usam os Produtos do Facebook. Por exemplo: usamos cookies para contar a quantidade de vezes que um anúncio é exibido e calcular o custo desses anúncios. Também usamos cookies para mensurar a frequência com que as pessoas realizam ações, como uma compra após uma impressão de anúncio. Por exemplo, o cookie “_fbp??, cuja vida útil é de 90 dias, identifica navegadores para fornecer serviços de publicidade e análise de site. Os cookies nos ajudam a exibir e medir anúncios em diferentes navegadores e dispositivos usados pela mesma pessoa. Por exemplo: podemos usar cookies para evitar que você veja o mesmo anúncio repetidamente em todos os dispositivos que você usa. Os cookies também nos permitem ter informações sobre as pessoas que usam os Produtos do Facebook e sobre as pessoas que interagem com anúncios, sites e aplicativos de nossos anunciantes e de empresas que usam os Produtos do Facebook. Por exemplo: usamos cookies para ajudar empresas a entender o tipo de pessoa que curte a Página do Facebook que elas administram ou usa os aplicativos que elas desenvolvem. Assim, as empresas podem oferecer conteúdo mais relevante e desenvolver recursos que provavelmente serão do interesse dos clientes. Também usamos cookies como nosso “oo??, cuja vida útil é de cinco anos, para ajudar você a recusar a exibição de anúncios do Facebook com base na sua atividade em sites de terceiros. Saiba mais sobre as informações que recebemos, como decidimos quais anúncios são exibidos dentro e fora dos Produtos do Facebook e os controles disponíveis para você. Recursos e serviços do site Usamos cookies para ativar os recursos que nos ajudam a oferecer os Produtos do Facebook. Por exemplo: os cookies nos ajudam a armazenar preferências, a saber quando você visualizou ou interagiu com conteúdo dos Produtos do Facebook e a fornecer conteúdo e experiências personalizadas. Por exemplo, os cookies nos permitem fazer sugestões a você e a outras pessoas e personalizar conteúdo em sites de terceiros que integram nossos plugins sociais. Se você administra uma Página, os cookies permitem que alterne entre publicar na sua conta pessoal do Facebook e na Página. Usamos cookies como o "presence", que é baseado em sessão, para oferecer suporte ao uso das janelas de bate-papo do Messenger. Também usamos cookies para nos ajudar a fornecer conteúdo relevante para o seu idioma. Por exemplo: armazenamos informações em um cookie colocado em seu navegador ou dispositivo para que você veja o site em seu idioma preferido. Desempenho Usamos cookies para lhe proporcionar a melhor experiência possível. Por exemplo: os cookies nos ajudam a rotear o tráfego entre servidores e saber a velocidade do carregamento dos Produtos do Facebook para diferentes pessoas. Os cookies também nos ajudam a registrar as dimensões da sua tela e janelas e saber se você ativou o modo de alto contraste. Assim, podemos processar nossos sites e aplicativos adequadamente. Por exemplo, configuramos os cookies “dpr?? e “wd??, cada um com uma vida útil de sete dias, para que você tenha uma ótima experiência na tela do seu dispositivo. Análises e pesquisas Usamos cookies para entender melhor como as pessoas usam os Produtos do Facebook e, assim, aprimorá-los. Por exemplo: os cookies podem nos ajudar a entender como as pessoas usam o serviço do Facebook, a analisar quais partes dos Produtos do Facebook são consideradas mais úteis e envolventes pelos usuários e a identificar recursos que podem ser aprimorados. Sites e aplicativos de terceiros Nossos parceiros de negócios também podem escolher compartilhar informações com o Facebook usando cookies definidos nos respectivos domínios de sites. Isso acontece quer você tenha ou não uma conta do Facebook, estando ou não conectado(a) a ela. Especificamente, cookies nomeados _fbc ou _fbp podem ser definidos no domínio do parceiro de negócios do Facebook cujo site você está visitando. Diferentemente dos cookies definidos nos domínios do Facebook, esses cookies não podem ser acessados pelo Facebook quando você está em um site diferente daquele em que eles foram definidos, inclusive quando você está em um de nossos domínios. Eles têm as mesmas finalidades dos cookies definidos no domínio do Facebook, que são personalizar conteúdo (inclusive anúncios), mensurar anúncios, gerar análises e proporcionar uma experiência mais segura, conforme estabelecido nesta Política de Cookies. Voltar ao topo Onde usamos cookies? Podemos colocar cookies no seu computador ou dispositivo e receber informações armazenadas nos cookies quando você usa ou acessa: Os Produtos do Facebook; Os produtos fornecidos por outros membros das Empresas do Facebook; e Os sites e aplicativos fornecidos por outras empresas que usam os Produtos do Facebook, como empresas que incorporam tecnologias do Facebook em seus sites e aplicativos. O Facebook usa cookies e recebe informações quando você visita esses sites e aplicativos, inclusive informações do dispositivo e informações sobre sua atividade, sem nenhuma outra ação sua. Isso acontece quer você tenha ou não uma conta do Facebook, estando ou não conectado(a) a ela. Voltar ao topo Outras empresas usam cookies com os Produtos do Facebook? Sim, outras empresas usam cookies nos Produtos do Facebook para nos fornecer serviços de publicidade, mensuração, marketing e análise e para oferecer determinados recursos e melhorar nossos serviços para você. Por exemplo, os cookies de outras empresas ajudam a adaptar anúncios fora do Facebook, mensurar o desempenho e a eficácia deles e oferecer suporte ao marketing e às análises. Alguns recursos dos Produtos do Facebook usam cookies de outras empresas para executar, por exemplo, determinados mapas e recursos de pagamento e de segurança. Saiba mais sobre as empresas que usam cookies nos Produtos do Facebook. Empresas terceirizadas também usam cookies nos seus próprios sites e aplicativos com os Produtos do Facebook. Para entender como outras empresas usam cookies, verifique as respectivas políticas. Voltar ao topo Como você pode controlar suas informações? Usamos cookies para ajudar a personalizar e melhorar o conteúdo e os serviços, proporcionar uma experiência mais segura e mostrar a você anúncios úteis e relevantes dentro e fora do Facebook. Você pode controlar como usamos os dados para mostrar anúncios e muito mais usando as ferramentas descritas abaixo. Se você tem uma conta do Facebook: Você pode usar as preferências de anúncios para saber por que está vendo determinado anúncio e controlar como usamos as informações que coletamos para exibir anúncios. Para podermos mostrar a você anúncios mais relevantes, usamos dados que os anunciantes e outros parceiros nos fornecem sobre sua atividade fora dos Produtos das Empresas do Facebook, como sites e aplicativos. Para controlar nosso uso desses dados para mostrar anúncios a você, acesse as configurações de anúncios. O Audience Network do Facebook é uma maneira de os anunciantes mostrarem a você anúncios em aplicativos e sites fora dos Produtos das Empresas do Facebook. Uma das maneiras pelas quais o Audience Network mostra anúncios relevantes é ao usar as preferências de anúncios para determinar aqueles que podem ser interessantes para você. Você pode controlar isso nas configurações de anúncios. Você pode analisar sua atividade fora do Facebook, que é um resumo das atividades que empresas e organizações compartilham conosco sobre as suas interações com elas, como visitas aos aplicativos ou sites delas. Elas usam nossas Ferramentas para Empresas, como o pixel do Facebook, para compartilhar essas informações conosco. Isso nos ajuda a proporcionar, por exemplo, uma experiência mais personalizada no Facebook. Saiba mais sobre a atividade fora do Facebook e sobre como usá-la e gerenciá-la. Todos: você pode recusar a exibição de anúncios do Facebook e de todas as empresas participantes pela Digital Advertising Alliance nos EUA, pela Digital Advertising Alliance of Canada no Canadá ou pela European Interactive Digital Advertising Alliance na Europa ou usando as configurações do dispositivo móvel, quando disponíveis, no Android, no iOS 13 ou em uma versão anterior do iOS. Observe que bloqueadores de anúncios e ferramentas que restringem o uso de cookies podem interferir nesses controles. Mais informações sobre publicidade online: As empresas de publicidade com as quais nós trabalhamos geralmente usam cookies e tecnologias semelhantes como parte dos serviços que fornecem. Para saber mais sobre as opções que os anunciantes oferecem e como eles usam cookies de modo geral, confira os seguintes recursos: Digital Advertising Alliance Digital Advertising Alliance of Canada European Interactive Digital Advertising Alliance Controles de cookies do navegador: Além disso, seu navegador ou dispositivo pode ter configurações que permitam a você escolher se quer definir cookies ou não e excluí-los. Esses controles variam de acordo com o navegador. Além disso, os fabricantes podem alterar as configurações e a forma como elas funcionam a qualquer momento. A partir de 23 de junho de 2021, você poderá encontrar informações sobre os controles oferecidos por navegadores populares nos links em baixo. Determinadas partes dos Produtos do Facebook poderão não funcionar corretamente se o uso de cookies do navegador tiver sido desativado. Esteja ciente de que esses controles são diferentes dos oferecidos pelo Facebook. Google Chrome Internet Explorer Firefox Safari Safari para celular Opera Data da última revisão: 23 de junho de 2021 Português (Brasil) English (US) Français (Canada) Español ??(??) ??? ??? Deutsch Italiano ??????? ??????? Cadastre-se Entrar Messenger Facebook Lite Watch Pessoas Páginas Categorias de Página Locais Jogos Locais Marketplace Facebook Pay Grupos Vagas de emprego Oculus Portal Instagram Local Campanhas de arrecadação de fundos Serviços Central de Informações de Votação Sobre Criar anúncio Criar Página Desenvolvedores Carreiras Privacidade Cookies Escolhas para anúncios Termos Ajuda Configurações Registro de Atividades Facebook © 2021