Normativa sui cookie Vai a Sezioni di questa pagina Assistenza per l'accessibilità Facebook E-mail o telefono Password Non ricordi più come accedere all'account? Iscriviti Altre risorse Normativa sui cookie stampabile Normativa sui dati Condizioni Impostazioni di Inserzioni di Facebook Informazioni di base sulla privacy Cookie e altre tecnologie di memorizzazione I cookie sono piccoli frammenti di testo usati per memorizzare le informazioni nei browser web. I cookie vengono usati per memorizzare e ricevere identificativi o informazioni aggiuntive su computer, cellulari e altri dispositivi. Anche i dati da noi memorizzati nel tuo browser web o dispositivo, gli identificativi associati al tuo dispositivo e altri software o tecnologie vengono utilizzate per scopi simili. Nella presente normativa, tutte queste tecnologie vengono definite "cookie". Usiamo i cookie se disponi di un account Facebook, se utilizzi i Prodotti Facebook, compresi il nostro sito web e le nostre app, o se visiti altri siti web e app che usano i Prodotti Facebook (compreso il pulsante "Mi piace" o altre tecnologie di Facebook). I cookie consentono a Facebook di offrirti i Prodotti Facebook e di comprendere le informazioni che riceviamo su di te, comprese le informazioni sull'uso di altri siti web e app, che tu abbia effettuato o meno l'iscrizione o l'accesso. La presente normativa illustra in che modo usiamo i cookie e le scelte a tua disposizione. Salvo quanto diversamente indicato nella presente normativa, la Normativa sui dati si applica alla nostra elaborazione dei dati raccolti tramite cookie. Torna all'inizio Perché usiamo i cookie? I cookie ci consentono di fornire, proteggere e migliorare i Prodotti Facebook, ad esempio personalizzando i contenuti, adattando e misurando le inserzioni e garantendo un'esperienza più sicura. I cookie che usiamo comprendono i cookie di sessione, che vengono eliminati alla chiusura del tuo browser, e i cookie persistenti, che rimangono nel browser fino alla loro scadenza o eliminazione. Anche se i cookie a cui ricorriamo potrebbero variare periodicamente in seguito al miglioramento e all'aggiornamento dei Prodotti Facebook, queste sono le finalità per cui li utilizziamo: Autenticazione Usiamo i cookie per verificare il tuo account e stabilire quando hai effettuato l'accesso, in modo che sia più facile accedere ai Prodotti Facebook e garantirti l'esperienza o le funzioni adatte. Ad esempio: usiamo i cookie per mantenere il tuo accesso quando passi da una Pagina Facebook all'altra. Inoltre, i cookie ci consentono di ricordare il tuo browser; in questo modo non dovrai effettuare l'accesso a Facebook ogni volta e potrai accedere più facilmente tramite app e siti web di terzi. Ad esempio, usiamo i cookie "c_user" e "xs" che hanno una durata di 365 giorni anche a tale scopo. Sicurezza, integrità del sito e del prodotto Usiamo i cookie per mantenere il tuo account, i tuoi dati e i Prodotti Facebook sicuri. Ad esempio: i cookie ci consentono di identificare e adottare ulteriori misure di sicurezza quando una persona tenta di accedere a un account Facebook senza autorizzazione, ad esempio provando a inserire rapidamente password diverse. Usiamo i cookie anche per memorizzare informazioni che ci consentono di recuperare il tuo account nel caso in cui avessi dimenticato la password o per richiedere una autenticazione aggiuntiva se ci comunichi che il tuo account è stato violato. Ad esempio, ciò comprende i nostri cookie "sb" e "dbln", che ci consentono di identificare il tuo browser in modo sicuro. Usiamo inoltre i cookie per combattere le attività che violano le nostre normative o che pregiudicano in altro modo la nostra capacità di fornire i Prodotti Facebook. Ad esempio: i cookie ci aiutano a combattere lo spam e gli attacchi di phishing, consentendoci di identificare i computer usati per creare un numero elevato di account Facebook falsi. Usiamo i cookie anche per rilevare i computer in cui sono presenti malware e per adottare misure in grado di prevenire ulteriori danni. Ad esempio, il nostro cookie "csrf" ci aiuta a prevenire gli attacchi di Cross-site request forgery. I cookie ci consentono inoltre di impedire che i minorenni creino un account Facebook. Pubblicità, suggerimenti, dati statistici e misurazione Usiamo i cookie per mostrare le inserzioni e presentare suggerimenti per aziende e altre organizzazioni alle persone che potrebbero essere interessate ai loro prodotti, servizi o alle cause promosse. Ad esempio: i cookie ci consentono di mostrare le inserzioni alle persone che in precedenza hanno visitato il sito web di un'azienda, acquistato i suoi prodotti o usato le sue app e di suggerire prodotti e servizi in base a tali attività. Inoltre, i cookie ci permettono di limitare il numero di visualizzazioni di un'inserzione in modo da non mostrare sempre la stessa. Ad esempio, il cookie "fr" consente la pubblicazione delle inserzioni nonché la misurazione e il miglioramento della loro pertinenza con una durata di 90 giorni. Usiamo i cookie anche per misurare le prestazioni delle campagne pubblicitarie delle aziende che usano i Prodotti Facebook. Ad esempio: usiamo i cookie per contare il numero di volte che un'inserzione viene mostrata e per calcolarne il costo. Usiamo i cookie anche per misurare la frequenza con cui le persone compiono le azioni (ad es. quante volte effettuano un acquisto dopo l'impression di un'inserzione). Ad esempio, il cookie "_fbp" identifica i browser al fine di fornire i servizi pubblicitari o dati statistici del sito e ha una durata di 90 giorni. I cookie ci consentono di mostrare e misurare le inserzioni in browser e dispositivi diversi usati dalla stessa persona. Ad esempio: possiamo usare i cookie per evitare di mostrarti sempre la stessa inserzione nei diversi dispositivi che usi. I cookie ci permettono inoltre di fornire dati statistici sulle persone che usano i Prodotti Facebook, sulle persone che interagiscono con le inserzioni, i siti web e le app dei nostri inserzionisti e sulle aziende che usano i Prodotti Facebook. Ad esempio: utilizziamo i cookie per consentire alle aziende di comprendere quali tipi di persone hanno messo "Mi piace" alla loro Pagina Facebook o usano le loro applicazioni in modo che possano fornire contenuti più pertinenti e sviluppare funzioni interessanti per i clienti. Inoltre, usiamo alcuni cookie come lo "oo", che ha una durata di 5 anni, per consentirti di disabilitare la visualizzazione delle inserzioni di Facebook in base alle tue attività su siti web di terzi. Scopri di più sulle informazioni che riceviamo, sul modo in cui decidiamo quali inserzioni mostrarti all'interno o all'esterno dei Prodotti Facebook e sulle opzioni di controllo a tua disposizione. Funzioni e servizi del sito Usiamo i cookie per abilitare la funzionalità che ci consente di fornire i Prodotti Facebook. Ad esempio: i cookie ci permettono di memorizzare le preferenze, di sapere quando hai visto contenuti dei Prodotti Facebook o hai interagito con essi e di fornirti contenuti ed esperienze personalizzati. Per esempio, grazie ai cookie possiamo fornire suggerimenti a te o a altre persone e personalizzare i contenuti su siti di terzi che integrano i nostri plug-in social. Se sei amministratore di una Pagina, i cookie ti consentono di passare dalla pubblicazione di post con il tuo account Facebook personale alla pubblicazione a nome della Pagina. Usiamo i cookie, come quello "presence" basato sulla sessione, per agevolare l'uso delle finestre della chat di Messenger. Usiamo i cookie anche per fornirti contenuti pertinenti in base alla tua lingua. Ad esempio: memorizziamo le informazioni in un cookie posizionato nel tuo browser o dispositivo per consentirti di visualizzare il sito nella lingua che preferisci. Prestazioni Usiamo i cookie per fornirti la migliore esperienza possibile. Ad esempio: i cookie ci aiutano a indirizzare il traffico tra i server e a verificare la velocità di caricamento dei Prodotti Facebook per persone diverse. Inoltre, i cookie ci permettono di registrare le proporzioni e le dimensioni dello schermo o delle finestre e di sapere se hai abilitato la modalità a contrasto elevato; in questo modo possiamo mostrare correttamente i nostri siti e le nostre app. Ad esempio, impostiamo i cookie "dpr" e "wd", ciascuno con una durata di 7 giorni, per offrire un'esperienza ottimale in base allo schermo del tuo dispositivo. Strumenti di analisi e ricerca Usiamo i cookie per comprendere meglio la modalità di utilizzo dei Prodotti Facebook da parte delle persone al fine di migliorarli. Ad esempio: i cookie ci consentono di comprendere in che modo le persone usano i servizi Facebook, di analizzare quali parti dei Prodotti Facebook trovano più utili o coinvolgenti e di identificare funzioni che possono essere migliorate. Siti web e app di terzi I nostri partner commerciali possono anche scegliere di condividere con Facebook informazioni dai cookie impostati nei domini dei propri siti web, che tu abbia o meno un account Facebook o che tu abbia effettuato o meno l'accesso. Nello specifico, i cookie _fbc o _fbp possono essere impostati nel dominio del partner commerciale di Facebook di cui stai visitando il sito. A differenza dei cookie impostati nei domini di Facebook, questi cookie non sono accessibili da parte di Facebook quando ti trovi su un sito diverso da quello su cui erano stati impostati, compresi i casi in cui ti trovi in uno dei nostri domini. Hanno gli stessi scopi dei cookie impostati nel dominio di Facebook, ovvero la personalizzazione dei contenuti (comprese le inserzioni), la misurazione delle inserzioni, la creazione di dati statistici e l'offerta di un'esperienza più sicura, come indicato nella nostra Normativa sui cookie. Torna all'inizio Dove usiamo i cookie? Posizioniamo i cookie sul tuo computer o dispositivo e riceviamo le informazioni memorizzate negli stessi in caso in cui utilizzi o accedi ai seguenti servizi: Prodotti Facebook Prodotti forniti da altri membri delle Aziende di Facebook Siti web e app forniti da altre aziende che usano i Prodotti Facebook, comprese le aziende che incorporano le Tecnologie di Facebook nei loro siti web e nelle loro app. Facebook usa i cookie e riceve informazioni quando visiti questi siti e queste app, comprese informazioni sul dispositivo e informazioni sulle tue attività, senza alcuna ulteriore azione da parte tua. Ciò si verifica indipendentemente dal fatto che tu abbia un account Facebook e a prescindere dal fatto che tu abbia effettuato o meno l'accesso. Torna all'inizio Esistono altre aziende che usano i cookie in relazione ai Prodotti Facebook? Sì, alcune aziende utilizzano i cookie sui Prodotti Facebook per aiutarci con i servizi pubblicitari, di misurazione, di marketing e di analisi o per garantire delle funzioni e servizi sempre migliori ai nostri clienti. Ad esempio, i cookie delle altre aziende possono aiutarci a personalizzare le inserzioni al di fuori di Facebook, a misurarne le prestazioni o l'efficacia e sono utili in termini di marketing e dati statistici. Alcune funzioni nei Prodotti Facebook utilizzano i cookie di altre aziende per le loro funzioni di geolocalizzazione, di pagamento e di sicurezza. Scopri di più sulle aziende che usano i cookie nei Prodotti Facebook. I cookie vengono usati da aziende di terzi anche sui propri siti e sulle proprie app in relazione ai Prodotti Facebook. Per maggiori informazioni su come queste aziende utilizzano i cookie, consulta le loro rispettive normative. Torna all'inizio Come puoi controllare le tue informazioni? Usiamo i cookie per personalizzare e migliorare contenuti e servizi, per offrire un'esperienza più sicura e per mostrare inserzioni utili e pertinenti all'interno o all'esterno di Facebook. Puoi controllare il modo in cui usiamo i dati per mostrarti le inserzioni e per altre finalità tramite gli strumenti descritti di seguito. Se hai un account Facebook: Puoi usare le preferenze relative alle inserzioni per scoprire il motivo per cui visualizzi una determinata inserzione e controllare in che modo usiamo le informazioni raccolte per mostrarti le inserzioni. Per mostrarti le migliori inserzioni, usiamo i dati che gli inserzionisti e gli altri partner ci forniscono in merito alle tue attività al di fuori dei Prodotti offerti dalle aziende di Facebook, compresi siti web e app. Puoi controllare se usiamo questi dati per mostrarti le inserzioni nelle impostazioni delle inserzioni. Audience Network di Facebook consente agli inserzionisti di mostrarti inserzioni nelle app e nei siti web all'esterno dei Prodotti delle aziende di Facebook. Per proporti inserzioni pertinenti, Audience Network utilizza anche le preferenze relative alle inserzioni per stabilire quali sono i contenuti che potrebbero interessarti. Puoi controllare questo aspetto nelle impostazioni delle inserzioni. Puoi verificare la tua attività fuori da Facebook con il riepilogo basato sulle tue interazioni che le aziende e organizzazioni condividono con noi (ad esempio, quando visiti la loro app o il loro sito web). Per condividere queste informazioni con noi, utilizzano i nostri strumenti per le aziende come il Pixel di Facebook. In questo modo possiamo offrirti un'esperienza su Facebook ancora più personalizzata. Scopri di più sulla tua attività fuori da Facebook, su come la utilizziamo e su come puoi gestirla. Per tutti: puoi disattivare la visualizzazione di inserzioni basate sugli interessi online, per Facebook e per le altre aziende partecipanti mediante la Digital Advertising Alliance negli Stati Uniti, la Digital Advertising Alliance of Canada in Canada o la European Interactive Digital Advertising Alliance in Europa oppure accedendo alle impostazioni del tuo dispositivo mobile, se disponibili, che utilizza Android, iOS 13 o una versione precedente di iOS. Tieni presente che le funzioni di blocco delle inserzioni e gli strumenti che limitano il nostro uso dei cookie potrebbero interferire con queste opzioni di controllo. Maggiori informazioni sulla pubblicità online: Le aziende pubblicitarie con cui collaboriamo in genere usano cookie e tecnologie simili come parte dei loro servizi. Per maggiori informazioni sul modo in cui gli inserzionisti di solito usano i cookie e sulle scelte che offrono, puoi consultare le risorse seguenti: Digital Advertising Alliance Digital Advertising Alliance of Canada European Interactive Digital Advertising Alliance Controlli dei cookie del browser: Inoltre, il browser o il dispositivo possono contenere impostazioni che ti permettono di scegliere se impostare i cookie e di eliminarli. Questi controlli variano in base al browser e i produttori possono modificare in qualsiasi momento le impostazioni messe a disposizione o il loro funzionamento. A partire dal 23 giugno 2021, puoi trovare ulteriori informazioni sui controlli offerti dai browser più diffusi nei link riportato di seguito. Alcuni elementi dei Prodotti Facebook potrebbero non funzionare correttamente se hai disabilitato l'uso dei cookie del browser. Tieni presente che questi controlli sono diversi rispetto a quelli offerti da Facebook. Google Chrome Internet Explorer Firefox Safari Safari Mobile Opera Data dell'ultima revisione: 23 giugno 2021 Italiano English (US) Français (Canada) Español ??(??) ??? ??? Português (Brasil) Deutsch ??????? ??????? Iscriviti Accedi Messenger Facebook Lite Watch Persone Pagine Categorie per le Pagine Luoghi Giochi Luoghi Marketplace Facebook Pay Gruppi Offerte di lavoro Oculus Portal Instagram Nei dintorni Raccolte fondi Servizi Centro informazioni sul voto Informazioni Crea un'inserzione Crea una Pagina Sviluppatori Opportunità di lavoro Privacy Cookie Scegli tu! Condizioni Centro assistenza Impostazioni Registro attività Facebook © 2021