Facebook Passez à Sections de cette page Aide à l’accessibilité Facebook Adresse courriel ou téléphone Mot de passe Informations de compte oubliées? S’inscrire Texte intégral des Conditions de service Contrôles publicitaires Facebook Privacy Basics Politique d’utilisation des cookies Politique d’utilisation des données Ressources complémentaires Voir une version imprimable des Conditions de service Conditions de service Bienvenue sur Facebook ! Facebook développe des technologies et des services permettant à tous d’entrer en contact, de créer des communautés et de développer des entreprises. Les présentes Conditions régissent votre utilisation de Facebook, Messenger et autres produits, fonctionnalités, applications, services, technologies et logiciels que nous proposons (les Produits Facebook ou les Produits), sauf lorsque nous indiquons expressément que des conditions distinctes (et non les présentes) s’appliquent. Ces Produits vous sont fournis par Facebook, Inc. Nous ne vous facturons pas l’utilisation de Facebook ou des autres produits et services inclus dans les présentes Conditions. À la place, des entreprises et des organisations nous payent pour vous montrer des publicités pour leurs produits et services. En utilisant nos Produits, vous acceptez que nous vous montrions des publicités que nous croyons pertinentes pour vous en fonction de vos intérêts. Nous utilisons vos données personnelles afin de définir les publicités à vous montrer. Nous ne vendons pas vos données personnelles aux annonceurs et ne partageons pas d’informations permettant de vous identifier directement (telles que votre nom, votre adresse e-mail ou toutes autres coordonnées) avec les annonceurs, sauf autorisation expresse de votre part. À la place, les annonceurs nous donnent des informations, telles que le type d’audience à qui ils souhaitent montrer leurs publicités, et nous diffusons ces publicités auprès des personnes susceptibles d’être intéressées. Nous envoyons aux annonceurs des rapports sur les performances de leurs publicités pour les aider à comprendre comment les gens interagissent avec leur contenu. Consultez la Section 2 ci-dessous pour en savoir plus. Notre Politique d’utilisation des données explique comment nous collectons et utilisons vos données personnelles afin de définir les publicités que vous voyez et de vous fournir tous les services décrits ci-dessous. Vous pouvez également accéder à vos Paramètres à tout moment afin d’examiner les options de confidentialité dont vous disposez concernant l’utilisation que nous faisons de vos données. Revenir en haut 1. Les services que nous fournissons Notre mission consiste à donner à tous la possibilité de créer une communauté et de rapprocher le monde entier. Pour faire avancer cette mission, nous vous fournissons les Produits et les services décrits ci-dessous : Nous vous fournissons une expérience personnalisée : votre expérience sur Facebook ne ressemble à celle de personne d’autre. Qu’il s’agisse des publications, des actualités, des évènements, des publicités et des autres contenus que vous voyez dans le fil d’actualité ou sur notre plate-forme vidéo, ou des Pages auxquelles vous êtes abonné(e) et des autres fonctionnalités que vous pouvez utiliser, telles qu’À la une, Marketplace et la recherche. Nous utilisons les données dont nous disposons, par exemple à propos des connexions que vous établissez, des options et des paramètres que vous sélectionnez, et de ce que vous partagez et faites sur nos Produits et en dehors, pour personnaliser votre expérience. Nous vous mettons en contact avec les personnes et les organisations qui comptent pour vous : nous vous aidons à trouver et à contacter les personnes, les groupes, les entreprises, les organisations et autres qui comptent pour vous sur l’ensemble des Produits Facebook que vous utilisez. Nous utilisons les données dont nous disposons pour présenter des suggestions, à vous comme à d’autres personnes, par exemple des groupes à rejoindre, des évènements auxquels participer, des Pages auxquelles s’abonner ou envoyer un message, des programmes à regarder et des personnes avec lesquelles vous pourriez vouloir devenir ami(e). Les vraies communautés sont fondées sur des liens forts et nous pensons que nos services sont plus utiles lorsque les gens sont connectés aux personnes, aux groupes et aux organisations qui comptent pour eux. Nous vous donnons les moyens de vous exprimer et de communiquer à propos de ce qui compte pour vous : Il existe de nombreuses manières de vous exprimer sur Facebook et de communiquer avec vos amis, votre famille et d’autres personnes à propos de ce qui compte pour vous, comme le partage de statuts, de photos, de vidéos et de stories à travers les Produits Facebook que vous utilisez, l’envoi de messages à un ami ou à plusieurs personnes, la création d’évènements ou de groupes, ou l’ajout de contenu à votre profil. Nous avons également développé de nouvelles manières d’utiliser la technologie, telles que la réalité augmentée et la vidéo 360 pour créer et partager des contenus plus expressifs et attrayants sur Facebook, et nous continuons d’explorer cette voie. Nous vous aidons à découvrir du contenu, des produits et des services qui pourraient vous intéresser : nous vous montrons des publicités, des offres et d’autres contenus sponsorisés afin de vous aider à découvrir du contenu, des produits et des services qui sont proposés par les nombreuses entreprises et organisations qui utilisent Facebook et d’autres Produits Facebook. La Section 2 ci-dessous offre des explications plus détaillées. Nous luttons contre les comportements préjudiciables, et nous protégeons et soutenons notre communauté : Les personnes ne créeront une communauté sur Facebook que si elles s’y sentent en sécurité. Nous employons des équipes dédiées à travers le monde et développons des systèmes techniques avancés afin de détecter les mauvaises utilisations de nos Produits, les comportements préjudiciables envers les autres et les situations dans lesquelles nous pourrions être en mesure de soutenir ou de protéger notre communauté. Si un tel contenu ou un tel comportement est porté à notre connaissance, nous prendrons les mesures appropriées, par exemple en proposant notre aide, en supprimant le contenu, en supprimant ou limitant l’accès à certaines fonctionnalités, en désactivant un compte ou en contactant les autorités légales. Nous partageons des données avec d’autres Entités Facebook lorsque nous détectons une mauvaise utilisation ou un comportement préjudiciable de la part de quelqu’un qui utilise l’un de nos Produits. Nous utilisons et développons des technologies avancées pour fournir des services sécurisés et fonctionnels à tous : nous utilisons et développons des technologies avancées, telles que l’intelligence artificielle, les systèmes d’apprentissage automatique et la réalité augmentée, de sorte que les personnes puissent utiliser nos Produits en toute sécurité, indépendamment de toute aptitude physique ou de tout emplacement géographique. Par exemple, de telles technologies aident les gens malvoyants à comprendre quelles sont les personnes ou les choses présentes dans les photos ou les vidéos partagées sur Facebook ou sur Instagram. Nous créons également une technologie sophistiquée de réseau et de communication pour aider davantage d’utilisateurs à se connecter à Internet dans les régions présentant un accès limité. Enfin, nous développons des systèmes automatisés pour améliorer notre capacité à détecter et à supprimer les activités abusives et dangereuses qui pourraient porter atteinte à notre communauté et à l’intégrité de nos Produits. Nous recherchons comment améliorer nos services : nous nous impliquons dans la recherche pour développer, tester et améliorer nos Produits. Cela inclut d’analyser les données que nous avons concernant nos utilisateurs et de comprendre comment les personnes utilisent nos Produits, par exemple, en effectuant des sondages et des tests et en résolvant les problèmes qui surviennent dans de nouvelles fonctionnalités. Notre Politique d’utilisation des données explique comment nous utilisons les données pour soutenir la recherche afin de développer et d’améliorer nos services. Nous fournissons des expériences homogènes et fluides à travers l’ensemble des produits des entités Facebook : nos Produits vous aident à trouver et à entrer en contact avec des personnes, des groupes, des entreprises, des organisations et autres qui comptent pour vous. Nous concevons nos systèmes de sorte que votre expérience soit homogène et fluide à travers l’ensemble des différents Produits des entités Facebook que vous utilisez. Par exemple, nous utilisons des données à propos des personnes avec lesquelles vous interagissez sur Facebook afin de faciliter vos communications avec celles-ci sur Instagram ou sur Messenger, et nous vous permettons de contacter au moyen de Messenger une entreprise à laquelle vous êtes abonné(e) sur Facebook. Permettre un accès international à nos services : Pour que notre service mondial fonctionne, nous devons conserver et distribuer du contenu et des données dans nos centres de données et nos systèmes dans le monde entier, y compris en dehors de votre pays de résidence. Cette infrastructure peut être exploitée ou contrôlée par Facebook, Inc., Facebook Ireland Limited ou leurs filiales. Revenir en haut 2. Comment nos services sont financés Au lieu de payer pour l’utilisation de Facebook et des autres produits et services que nous offrons, en utilisant les Produits Facebook inclus dans les présentes Conditions, vous acceptez que nous vous montrions les publicités payées par les entreprises et organisations pour que nous les promouvions sur les Produits des entités Facebook et en dehors. Nous utilisons vos données personnelles, telles que les informations concernant votre activité et vos intérêts, afin de vous montrer des publicités plus pertinentes pour vous. La protection de la vie privée est au cœur de la conception de notre système publicitaire. Cela signifie que nous pouvons vous montrer des publicités pertinentes et utiles sans informer les annonceurs sur votre identité. Nous ne vendons pas vos données personnelles. Nous autorisons les annonceurs à nous donner des informations, telles que leur objectif commercial et le type d’audience à qui ils souhaitent montrer leurs publicités (par exemple, les personnes âgées de 18 à 35 ans qui aiment le vélo). Puis, nous montrons leur publicité aux personnes susceptibles d’être intéressées. De plus, nous envoyons aux annonceurs des rapports sur les performances de leurs publicités pour les aider à comprendre comment les gens interagissent avec leur contenu sur Facebook et en dehors. Par exemple, nous communiquerons aux annonceurs des informations générales concernant la démographie et les centres d’intérêt (par exemple, une publicité a été vue par une femme entre 25 et 34 ans qui vit à Madrid et qui aime l’informatique) pour les aider à mieux comprendre leur audience. Nous ne partageons aucune information qui vous identifie directement (des informations comme votre nom ou adresse e-mail qui, en elles-mêmes, peuvent servir à vous contacter ou à vous identifier) sans avoir obtenu votre autorisation spécifique. Découvrez comment fonctionnent les publicités Facebook ici. Nous collectons et utilisons vos données personnelles afin de vous fournir les services décrits ci-dessus. Pour en savoir plus sur la façon dont nous collectons et utilisons vos données, consultez notre Politique d’utilisation des données. Vous pouvez contrôler les types de publicités et d’annonceurs que vous voyez ainsi que les types d’informations que nous utilisons pour définir les publicités que nous vous montrons. En savoir plus. Revenir en haut 3. Vos engagements envers Facebook et notre communauté Nous fournissons ces services à vous et à d’autres personnes pour faire progresser notre mission. En échange, nous avons besoin que vous preniez les engagements suivants : 1. Qui peut utiliser Facebook Lorsque les personnes répondent de leur avis et de leurs actions, notre communauté est plus sûre et plus responsable. Pour cette raison, vous devez : utiliser le même nom que celui que vous utilisez au quotidien ; fournir des informations exactes à propos de vous ; créer un seul compte (le vôtre) et utiliser votre journal à des fins personnelles ; ne pas partager votre mot de passe, autoriser d’autres personnes à accéder à votre compte Facebook, ni transférer votre compte à quiconque (sans notre autorisation). Nous essayons de rendre Facebook largement accessible à tous, mais vous ne pouvez pas utiliser Facebook si : vous êtes âgé(e) de moins de 13 ans (ou l’âge minimum légal dans votre pays pour utiliser nos Produits) ; vous êtes un délinquant sexuel condamné ; nous avons précédemment désactivé votre compte pour non-respect de nos Conditions générales ou de nos Règlements ; vous n’êtes pas autorisé(e) à recevoir nos produits, nos services ou nos logiciels en vertu des lois applicables. 2. Ce que vous pouvez partager et faire sur Facebook Nous voulons que les gens utilisent Facebook pour s’exprimer et partager du contenu qui leur importe, mais pas au détriment de la sécurité et du bien-être des autres ou de l’intégrité de notre communauté. Vous acceptez donc de ne pas agir de la manière décrite ci-dessous (ni d’encourager ou de soutenir les autres à le faire) : Vous ne pouvez pas utiliser nos Produits pour faire ou partager quoi que ce soit : qui enfreint les présentes Conditions, nos Standards de la communauté et les autres conditions et politiques applicables à votre utilisation de Facebook ; qui est illégal, trompeur, discriminant ou frauduleux ; qui enfreint ou viole des droits tiers, y compris des droits de propriété intellectuelle. Vous ne pouvez pas importer de virus ou de code malveillant ni agir d’une manière qui pourrait désactiver, surcharger ou empêcher le bon fonctionnement ou l’apparence de nos Produits. Vous ne devez pas collecter des données sur nos Produits ni accéder à de telles données par des moyens automatisés (sans notre autorisation préalable), ni tenter d’accéder à des données auxquelles vous n’êtes pas autorisé(e) à accéder. Nous pouvons supprimer ou limiter l’accès au contenu qui enfreint les présentes dispositions. Si nous supprimons du contenu que vous avez partagé, car il enfreint nos Standards de la communauté, nous vous en informerons et vous expliquerons les options à votre disposition pour demander un réexamen. Vous ne pourrez pas faire cette demande si vous enfreignez gravement ou à maintes reprises les présentes Conditions ou si cela engage notre responsabilité juridique ou celle d’un tiers, porte atteinte à notre communauté d’utilisateurs, ou compromet ou altère l’intégrité ou le fonctionnement de nos services, systèmes ou Produits, ou en cas de restrictions techniques ou lorsqu’il nous est interdit de le faire pour des raisons légales. Pour nous aider à soutenir notre communauté, nous vous encourageons à signaler tout contenu ou comportement qui, selon vous, enfreint vos droits (y compris vos droits de propriété intellectuelle) ou nos conditions et règlements. Nous pouvons également supprimer ou limiter l’accès à votre contenu, vos services ou vos informations si nous estimons que cela s’avère raisonnablement nécessaire pour éviter ou atténuer les effets juridiques ou réglementaires négatifs sur Facebook. 3. Les autorisations que vous nous accordez Nous avons besoin de certaines autorisations de votre part pour pouvoir fournir nos services : Autorisation d’utiliser le contenu que vous créez et partagez : le contenu que vous partagez ou importez, tel que les photos ou les vidéos, peut être protégé par des droits de propriété intellectuelle. Vous possédez les droits de propriété intellectuelle (tels que les droits d’auteur et les marques déposées) de tout le contenu que vous créez et partagez sur Facebook et des autres Produits des entités Facebook que vous utilisez. Aucune disposition des présentes Conditions ne vous prive des droits que vous possédez sur votre propre contenu. Vous êtes libre de partager votre contenu avec quiconque, où vous le souhaitez. Cependant, afin que nous puissions fournir nos services, vous devez nous accorder certaines autorisations légales (appelées « licences ») pour utiliser ce contenu. Ceci est uniquement dans le but de fournir et d’améliorer nos Produits et services, tels que décrits dans la Section 1 ci-dessus. En particulier, lorsque vous partagez, publiez ou importez du contenu protégé par des droits de propriété intellectuelle sur ou en rapport avec nos Produits, vous nous accordez une licence non exclusive, transférable, sous-licenciable, gratuite et mondiale pour héberger, utiliser, distribuer, modifier, exécuter, copier, représenter publiquement ou afficher publiquement, traduire et créer des œuvres dérivées de votre contenu (conformément à vos paramètres de confidentialité et d’application). Cela signifie, par exemple, que si vous partagez une photo sur Facebook, vous nous autorisez à la stocker, la copier et la partager avec d’autres personnes (une nouvelle fois, conformément à vos paramètres), telles que des fournisseurs de services qui prennent en charge notre service ou les autres Produits Facebook que vous utilisez. Cette licence prend fin lorsque votre contenu est supprimé de nos systèmes. Vous pouvez supprimer votre contenu individuellement ou tout d’un coup en supprimant votre compte. Découvrez comment supprimer votre compte. Vous pouvez télécharger une copie de vos données à tout moment avant de supprimer votre compte. Lorsque vous supprimez du contenu, il n’est plus visible aux autres utilisateurs. Cependant, il peut perdurer ailleurs, dans nos systèmes, lorsque : la suppression immédiate est impossible en raison de restrictions techniques (auquel cas, votre contenu sera supprimé dans un délai maximum de 90 jours à compter du moment où vous le supprimez) ; votre contenu a été utilisé par des tiers conformément à la licence, et ils ne l’ont pas supprimé (auquel cas, cette licence continue de s’appliquer jusqu’à la suppression du contenu) ; ou lorsque la suppression immédiate limiterait notre faculté : d’identifier ou à enquêter sur des activités illégales ou des violations de nos conditions et règlements (par exemple, identifier ou enquêter sur une utilisation détournée de nos Produits ou systèmes) ; de respecter une obligation légale, telle que la préservation des éléments de preuve ; ou de respecter la demande d’une autorité judiciaire ou administrative, d’une autorité d’application de la loi ou d’un organisme gouvernemental ; auquel cas, le contenu ne sera pas conservé plus longtemps qu’il n’est nécessaire aux fins pour lesquelles il a été conservé (la durée exacte variant au cas par cas). Dans chacun des cas mentionnés ci-dessus, la licence perdure jusqu’à la suppression complète du contenu. Autorisation d’utiliser votre nom, votre photo de profil et les informations relatives à vos actions en rapport avec les publicités et le contenu sponsorisé : vous nous autorisez à utiliser votre nom et votre photo de profil et les informations relatives aux actions que vous avez effectuées sur Facebook suite à, ou en rapport avec des publicités, des offres et d’autres contenus sponsorisés que nous affichons à travers nos Produits, sans vous verser aucune compensation. Nous pouvons, par exemple, montrer à vos amis que vous êtes intéressé(e) par un évènement promu ou que vous avez aimé une Page créée par une marque qui nous a payés pour afficher ses publicités sur Facebook. Ce type de publicités est uniquement visible par les personnes autorisées par vous à voir les actions que vous avez effectuées sur Facebook. Apprenez-en davantage sur vos paramètres et vos préférences publicitaires. Autorisation de mettre à jour le logiciel que vous utilisez ou téléchargez : si vous téléchargez ou utilisez notre logiciel, vous nous autorisez à télécharger et à installer les mises à jour du logiciel, le cas échéant. 4. Limites quant à l’utilisation de notre propriété intellectuelle Si vous utilisez du contenu couvert par des droits de propriété intellectuelle que nous possédons et rendons disponibles dans nos Produits (par exemple, des images, des dessins, des vidéos ou des sons que nous fournissons et que vous ajoutez à du contenu que vous créez ou partagez sur Facebook), nous conservons tous les droits relatifs à ce contenu (mais pas au vôtre). Vous ne pouvez utiliser nos droits d’auteur ou nos marques de commerce (ou toute autre marque similaire) que dans les cas expressément autorisés par nos Règles d’utilisation des marques ou après avoir reçu une autorisation écrite de notre part. Vous devez obtenir notre autorisation écrite (ou une autorisation dans le cadre d’une licence open source) pour modifier, créer des œuvres dérivées, décompiler ou tenter autrement d’extraire notre code source. Revenir en haut 4. Dispositions supplémentaires 1. Mise à jour de nos Conditions Nous nous efforçons d’améliorer constamment nos services et de développer de nouvelles fonctionnalités pour vous proposer de meilleurs Produits, ainsi qu’à notre communauté. Ainsi, nous sommes susceptibles de mettre à jour les présentes Conditions de temps à autre afin de refléter correctement nos services et nos pratiques. Nous les modifierons uniquement si les dispositions ne sont plus adéquates ou si elles sont incomplètes, et si les modifications sont raisonnables et prennent bien en compte vos intérêts. Nous vous informerons (par exemple, par e-mail ou par l’intermédiaire de nos Produits) au moins 30 jours avant de modifier les présentes Conditions et vous donnerons l’opportunité de les examiner avant leur entrée en vigueur, à moins que les modifications ne soient requises par la loi. Une fois les Conditions révisées en vigueur, vous serez lié(e) par celles-ci si vous continuez d’utiliser nos Produits. Nous espérons que vous continuerez d’utiliser nos Produits, mais si vous n'êtes pas d'accord avec nos Conditions révisées et ne souhaitez plus faire partie de la communauté Facebook, vous pouvez supprimer votre compte à tout moment. 2. Suspension ou suppression d’un compte Nous voulons faire de Facebook un lieu à la fois chaleureux et sécurisé, où chacun peut s’exprimer et partager ses opinions et ses idées. S’il s’avère que vous avez manifestement, gravement ou à maintes reprises enfreint nos Conditions ou nos Règlements, et notamment nos Standards de la communauté, nous pourrons suspendre ou désactiver définitivement l’accès à votre compte. Nous pourrons également suspendre ou désactiver votre compte si vous enfreignez à plusieurs reprises des droits de propriété intellectuelle tiers ou si la loi nous y oblige. Si nous procédons ainsi, nous vous en informerons et vous expliquerons les options à votre disposition pour demander un examen, à moins que cela ne puisse engager notre responsabilité juridique ou celle d’un tiers, porter atteinte à notre communauté d’utilisateurs, ou compromettre ou altérer l’intégrité ou le fonctionnement de nos sources, systèmes ou Produits, ou en cas de restrictions techniques ou lorsqu'il nous est interdit de le faire pour des raisons légales. Apprenez-en plus sur les dispositions que vous pouvez prendre si votre compte a été désactivé et sur la façon de nous contacter si vous estimez que nous avons désactivé votre compte par erreur. Si vous supprimez ou si nous désactivons votre compte, les présentes Conditions prendront fin et ne constitueront plus un accord entre vous et nous, mais les dispositions suivantes resteront en vigueur : 3, 4.2-4.5. 3. Limites de responsabilité Nous mettons tout en œuvre pour fournir les meilleurs Produits possible et donner des directives claires à tous les utilisateurs. Toutefois, nos Produits sont fournis « tels quels » et nous ne pouvons garantir qu’ils seront toujours sûrs, sans risques ou exempts d’erreur, ou encore qu’ils fonctionneront sans interruptions, retards ou imperfections. Dans la mesure permise par la loi, nous déclinons également TOUTE GARANTIE, EXPLICITE OU IMPLICITE, NOTAMMENT LES GARANTIES IMPLICITES DE QUALITÉ MARCHANDE, D’ADÉQUATION À UN USAGE PARTICULIER, DE TITRE ET D’ABSENCE DE CONTREFAÇON. Nous ne pouvons contrôler ni orienter ce que les gens font ou disent, et nous ne sommes pas responsables de leurs actions ou conduite (en ligne comme hors ligne) ni du contenu qu’ils partagent (qu’il soit offensant, inapproprié, obscène, illégal ou autrement répréhensible). Nous ne sommes pas en mesure de prévoir lorsque des problèmes peuvent survenir avec nos Produits. Par conséquent, notre responsabilité sera limitée dans toute la mesure permise par le droit en vigueur, et nous ne serons en aucun cas responsables envers vous des pertes de profits, de revenus, d’informations ou de données, ou des dommages accessoires, spéciaux, indirects, exemplaires, punitifs ou accidentels découlant des présentes conditions ou des Produits Facebook, ou en rapport avec ceux-ci, même si nous avons été informés de la possibilité de tels dommages. 4. Litiges Nous tentons de fournir des règles claires de manière à pouvoir limiter ou, espérons-le, éviter les litiges entre vous et nous. Si un litige survient, toutefois, il est utile de savoir à l’avance à quel endroit il peut être résolu et quelles lois vont s’appliquer. Si vous êtes un consommateur, les lois du pays dans lequel vous résidez s’appliqueront à toute réclamation, à tout motif d’action ou à tout litige à notre encontre, qui survient des présentes Conditions ou des Produits Facebook, ou en lien avec ceux-ci, et vous pourrez résoudre votre réclamation devant tout tribunal compétent de ce pays qui peut statuer sur la réclamation. Dans tous les autres cas, vous acceptez que ces réclamations soient résolues exclusivement devant un tribunal américain du district nord de la Californie ou un tribunal d’État du comté de San Mateo. Vous acceptez également de vous soumettre à la compétence personnelle de l’un de ces tribunaux dans le cadre de telles réclamations et reconnaissez que le droit de l’État de Californie régit les présentes Conditions et les réclamations, sans égard aux dispositions en matière de conflits de lois. 5. Autre Ces Conditions (anciennement connues sous le nom de « Déclaration des droits et responsabilités ») forment l’intégralité de l’accord entre vous et Facebook, Inc. en ce qui concerne votre utilisation de nos Produits. Elles remplacent tout accord antérieur. Certains des Produits que nous proposons sont également régis par des conditions supplémentaires. Si vous utilisez l’un de ces Produits, les conditions supplémentaires seront rendues disponibles et feront partie de notre accord avec vous. Par exemple, si vous utilisez nos Produits ou y accédez à des fins commerciales ou professionnelles, comme pour acheter des publicités, pour vendre des produits, pour développer des applications, pour gérer un groupe ou une Page pour votre activité commerciale, ou encore pour utiliser nos services de mesure, vous devez accepter nos Conditions commerciales. Si vous publiez ou partagez du contenu contenant de la musique, vous devez respecter nos Règles applicables à la musique. Dans la mesure où les conditions supplémentaires seraient en conflit avec les présentes Conditions, les conditions supplémentaires prévaudront dans la mesure du conflit. Si une partie des présentes Conditions est jugée inapplicable, la partie restante restera pleinement en vigueur. Si nous ne parvenons pas à faire appliquer l’une des présentes Conditions, cela ne pourra être considéré comme une renonciation. Tout amendement des présentes Conditions ou toute dérogation à celles-ci doivent être établis par écrit et signés par nous. Vous ne transférerez pas à un tiers les droits ou obligations qui vous incombent en vertu des présentes Conditions sans notre consentement. Vous pouvez désigner une personne (appelée « contact légataire ») pour gérer votre compte s’il est transformé en compte de commémoration. Seul votre contact légataire ou une personne que vous avez identifiée dans un testament valide ou un document similaire indiquant clairement que vous consentez à divulguer votre contenu en cas de décès ou d’incapacité sera en mesure de demander la divulgation de votre compte après qu’il a été transformé en compte de commémoration. Les présentes Conditions ne confèrent aucun droit à des tiers bénéficiaires. La totalité de nos droits et de nos obligations en vertu des présentes Conditions est librement cessible par nous dans le cadre d’une fusion, d’une acquisition ou de la vente de nos actifs, ou par effet de la loi ou dans d’autres cas. Vous devez savoir que nous pouvons être amenés à changer le nom d’utilisateur associé à votre compte dans certaines circonstances (par exemple, lorsqu’une autre personne revendique le nom d’utilisateur et que le nom d’utilisateur semble sans rapport avec le nom que vous utilisez au quotidien). Nous vous informerons à l’avance si nous devons procéder ainsi et vous expliquerons pourquoi. Nous sommes toujours ravis de recevoir votre avis et d’autres suggestions à propos de nos produits et services. Sachez toutefois que nous pouvons les utiliser sans aucune restriction ni obligation de rémunération, et que nous ne sommes pas tenus de les garder confidentiels. Nous nous réservons tous les droits qui ne vous sont pas explicitement accordés. Revenir en haut 5. Autres conditions et politiques qui peuvent s’appliquer à vous Standards de la communauté : ces directives soulignent nos standards quant au contenu que vous publiez sur Facebook et à vos activités sur Facebook et sur d’autres Produits Facebook. Conditions commerciales : ces conditions s’appliquent si vous accédez également à nos Produits ou les utilisez à des fins commerciales ou professionnelles, notamment pour la publicité, l’exploitation d’une application sur notre Plate-forme, l’utilisation de nos services de mesure, la gestion d’un groupe ou d’une Page pour une activité commerciale, ou la vente de biens ou de services. Règles publicitaires : ces règles précisent les types de contenu publicitaire autorisés de la part des partenaires qui font de la publicité à travers l’ensemble des Produits Facebook. Conditions d’utilisation des publicités en libre-service : ces conditions s’appliquent lorsque vous utilisez les interfaces de publicité en libre-service pour créer, soumettre ou diffuser une publicité, ou une activité ou un contenu commercial ou sponsorisé. Règles applicables aux Pages, aux groupes et aux évènements : ces directives s’appliquent si vous créez ou administrez une Page Facebook, un groupe ou un évènement, ou si vous utilisez Facebook pour communiquer ou administrer une promotion. Politique de la Plate-forme Facebook : ces directives soulignent les politiques qui s’appliquent à votre utilisation de notre Plate-forme (par exemple, pour les développeurs ou les opérateurs d’une application ou d’un site web sur la Plate-forme, ou si vous utilisez des plugins sociaux). Conditions de paiement des développeurs : ces conditions s’appliquent aux développeurs d’applications qui utilisent le service Paiements Facebook. Conditions relatives aux paiements de la communauté : ces conditions s’appliquent aux paiements réalisés sur ou au moyen de Facebook. Politique relative au commerce : ces directives soulignent les règles qui s’appliquent lorsque vous proposez des produits et des services à la vente sur Facebook. Ressources de marque Facebook : ces directives soulignent les politiques applicables à l’utilisation des marques, des logos et des captures d’écran Facebook. Règles applicables à la musique : ces directives précisent les règles applicables si vous publiez ou partagez du contenu contenant de la musique sur Facebook. Règles relatives au contenu en direct : ces règles s’appliquent à tout le contenu diffusé sur Facebook Live. Date de la dernière révision : 22 octobre 2020 Français (Canada) English (US) Español ??(??) ??? ??? Português (Brasil) Deutsch Italiano ??????? ??????? S’inscrire Se connecter Messenger Facebook Lite Watch Personnes Pages Catégories de Page Lieux Jeux Lieux Marketplace Facebook Pay Groupes Offres d’emploi Oculus Portal Instagram Local Collectes de fonds Services Élections - Centre d’information À propos Créer une publicité Créer une Page Développeurs Emplois Confidentialité Témoins Choix de publicités Conditions d’utilisation Aide Paramètres Journal d’activité Facebook © 2021