Facebook Ir a Secciones de esta página Ayuda sobre accesibilidad Facebook Correo electrónico o teléfono Contraseña ¿Olvidaste tu cuenta? Registrarte Política de datos completa Controles de anuncios de Facebook Aspectos básicos de la privacidad Política de cookies Condiciones Más recursos Versión imprimible de la Política de datos Herramientas interactivas Los menores y la seguridad Página de privacidad de Facebook Página de seguridad de Facebook Página de gobernanza de Facebook Aviso sobre los Escudos de la privacidad de la Unión Europea y los Estados Unidos y de Suiza y los Estados Unidos Política de datos En esta Política, se describe la información que tratamos para respaldar a Facebook, Instagram y Messenger, así como otros productos y funciones que ofrece Facebook (Productos de Facebook o Productos). Puedes obtener herramientas e información adicionales en la configuración de Facebook y la configuración de Instagram. Volver arriba ¿Qué tipo de información recopilamos? A fin de proporcionarte los Productos de Facebook, debemos tratar información sobre ti. El tipo de información que recopilamos depende de la forma en la que usas nuestros Productos. Puedes obtener información sobre cómo acceder a la información que recopilamos y cómo eliminarla en la configuración de Facebook y la configuración de Instagram. Lo que tú y otras personas hacen y proporcionan. Información y contenido que nos proporcionas. Recopilamos el contenido, las comunicaciones y otros datos que proporcionas cuando usas nuestros Productos. Por ejemplo, cuando te registras para crear una cuenta, creas o compartes contenido, y envías mensajes a otras personas o te comunicas con ellas. Esto puede incluir información en el contenido, o sobre él, que proporcionas (como los metadatos), por ejemplo, la ubicación de una foto o la fecha de creación de un archivo. También puede incluir el contenido que ves a través de las funciones que proporcionamos, como la cámara, para que podamos realizar acciones como sugerirte máscaras y filtros que quizá te gusten, así como darte consejos sobre cómo usar los formatos de cámara. Nuestros sistemas tratan automáticamente el contenido y las comunicaciones que tú y otras personas proporcionan para analizar el contexto y lo que incluyen en relación con los propósitos que se describen a continuación. Obtén más información sobre cómo controlar quién puede ver el contenido que compartes. Datos con protecciones especiales: puedes optar por proporcionar información en los campos de tu perfil de Facebook o acontecimientos importantes relacionados con tus creencias religiosas, tus ideologías políticas, tus intereses o aspectos relacionados con tu salud. Esta y otra información (como el origen étnico o racial, las creencias filosóficas o la afiliación sindical) puede estar sujeta a protecciones especiales en virtud de las leyes de tu país. Redes y conexiones. Recopilamos información sobre las personas, las páginas, las cuentas, los hashtags y los grupos a los que estás conectado y cómo interactúas con ellos a través de nuestros Productos, como las personas con las que más te comunicas o los grupos de los que formas parte. También recopilamos información de contacto si eliges subirla, sincronizarla o importarla desde un dispositivo (como una libreta de direcciones, un registro de llamadas o un historial de SMS), que usamos para fines como ayudarte a encontrar personas que quizá conoces y para otros fines que se describen a continuación. Tu uso. Recopilamos información sobre cómo usas nuestros Productos, como los tipos de contenido que ves o con los que interactúas, las funciones que utilizas, las acciones que llevas a cabo, las personas o cuentas con las que interactúas, y la hora, la frecuencia y la duración de tus actividades. Por ejemplo, registramos cuándo estás usando y cuándo usaste por última vez nuestros Productos, y qué publicaciones, videos y otro tipo de contenido ves en nuestros Productos. También recopilamos información sobre cómo usas funciones como nuestra cámara. Información sobre transacciones realizadas en nuestros Productos. Si usas nuestros Productos para efectuar compras u otras transacciones financieras (por ejemplo, cuando realizas una compra en un juego o haces una donación), recopilamos información sobre dicha compra o transacción. Esto incluye información de pago, como el número de tu tarjeta de crédito o débito y otra información sobre la tarjeta; otra información sobre la cuenta y la autenticación; y detalles de facturación, envío y contacto. La actividad de otros usuarios y la información que proporcionan sobre ti. También recibimos y analizamos contenido, comunicaciones e información que nos proporcionan otras personas al usar nuestros Productos. Esto puede incluir información sobre ti, como en el caso de que otras personas compartan o comenten una foto tuya, te envíen un mensaje o suban, sincronicen o importen tu información de contacto. Información de los dispositivos Como se describe a continuación, recopilamos información de las computadoras, los teléfonos, los televisores conectados y otros dispositivos conectados a la web que usas y que se integran con nuestros Productos, y combinamos esta información entre los diferentes dispositivos que empleas. Por ejemplo, usamos la información que recopilamos sobre cómo usas nuestros Productos en tu teléfono para personalizar mejor el contenido (incluidos los anuncios) o las funciones que ves cuando usas nuestros Productos en otro dispositivo, como tu computadora portátil o tableta, o para medir si realizaste una acción en respuesta a un anuncio que te mostramos en tu teléfono o en otro dispositivo. La información que obtenemos de estos dispositivos incluye: Atributos del dispositivo: información como el sistema operativo, las versiones de hardware y software, el nivel de carga de la batería, la potencia de la señal, el espacio de almacenamiento disponible, el tipo de navegador, los tipos y nombres de apps y archivos, y los plugins. Operaciones del dispositivo: información sobre las operaciones y los comportamientos realizados en el dispositivo, como poner una ventana en primer o segundo plano, o los movimientos del mouse (lo que permite distinguir a humanos de bots). Identificadores: identificadores únicos, identificadores de dispositivos e identificadores de otro tipo, como aquellos provenientes de juegos, apps o cuentas que usas, así como identificadores de dispositivos familiares (u otros identificadores exclusivos de los Productos de las empresas de Facebook y que se vinculan con la misma cuenta o el mismo dispositivo). Señales del dispositivo: señales de Bluetooth e información sobre puntos de acceso a wifi, balizas ("beacons") y torres de telefonía celular cercanos. Datos de la configuración del dispositivo: información que nos permites recibir mediante la configuración que activas en tu dispositivo, como el acceso a la ubicación de GPS, la cámara o las fotos. Red y conexiones: información, como el nombre del operador de telefonía celular o proveedor de internet, el idioma, la zona horaria, el número de teléfono celular, la dirección IP, la velocidad de la conexión y, en algunos casos, información sobre otros dispositivos que se encuentran cerca o están en tu red, para que podamos hacer cosas como ayudarte, por ejemplo, a transmitir un video del teléfono al televisor. Datos de cookies: datos provenientes de las cookies almacenadas en tu dispositivo, incluidos la configuración y los identificadores de cookies. Obtén más información sobre cómo usamos las cookies en la Política de cookies de Facebook y en la Política de cookies de Instagram. Información de los socios. Los anunciantes, los desarrolladores de apps y los editores pueden enviarnos información por medio de las herramientas empresariales de Facebook que usan, incluidos nuestros plugins sociales (como el botón "Me gusta"), el inicio de sesión con Facebook, nuestras API y SDK, o el píxel de Facebook. Estos socios nos brindan información sobre las actividades que realizas fuera de Facebook, incluidos datos sobre el dispositivo que utilizas, los sitios web que visitas, las compras que haces, los anuncios que ves y la manera en la que usas sus servicios, ya sea que tengas o no una cuenta de Facebook o hayas iniciado sesión en ella. Por ejemplo, un desarrollador de juegos podría usar nuestra API para contarnos en qué juegos participas, o bien un negocio podría informarnos sobre la compra que hiciste en su tienda. Asimismo, también recibimos información sobre las acciones y las compras que realizas dentro y fuera de internet por parte de proveedores de datos externos que están autorizados a proporcionarnos tu información. Los socios reciben tus datos cuando visitas o utilizas sus servicios, o a través de terceros con los que trabajan. Para que nos puedan facilitar cualquier tipo de información, exigimos que todos los terceros cuenten con derechos legítimos para recopilar, usar y compartir tus datos. Obtén información sobre los tipos de socios de los que recibimos información. Para obtener más información sobre cómo usamos las cookies en relación con las herramientas empresariales de Facebook, consulta la Política de cookies de Facebook y la Política de cookies de Instagram. Volver arriba ¿Cómo usamos esta información? Usamos la información que tenemos (en función de las elecciones que hagas) como se describe a continuación y para proporcionar y respaldar los Productos de Facebook y los servicios relacionados descritos en las Condiciones de Facebook y en las Condiciones de Instagram. El procedimiento es el siguiente: Proporcionamos, personalizamos y mejoramos nuestros Productos. Usamos la información que tenemos para proporcionar nuestros Productos, así como para personalizar las funciones y el contenido (incluidos la sección de noticias, el feed de Instagram, Instagram Stories y los anuncios) y hacerte sugerencias (como grupos o eventos que pueden interesarte o temas que quizás quieras seguir) tanto dentro como fuera de nuestros Productos. Con el objetivo de crear Productos personalizados que sean únicos y relevantes para ti, usamos tus conexiones, preferencias, intereses y actividades en función de los datos que recopilamos y que tú y otras personas nos proporcionan (incluidos aquellos datos con protecciones especiales que decides facilitarnos), así como la forma en la que usas nuestros Productos e interactúas con ellos, y las personas, los lugares o las cosas con los que te conectas y que te interesan, tanto dentro como fuera de nuestros Productos. Obtén más información sobre cómo utilizamos la información sobre ti para personalizar tu experiencia en Facebook e Instagram, incluidas las funciones, el contenido y las recomendaciones en los Productos de Facebook. Asimismo, también puedes conocer cómo elegimos los anuncios que ves. Información de los dispositivos y Productos de Facebook: vinculamos la información sobre tus actividades en diferentes dispositivos y Productos de Facebook para proporcionar una experiencia más personalizada y uniforme en todos ellos, donde sea que los uses. Por ejemplo, podemos sugerir que te unas a un grupo en Facebook que incluye a personas que sigues en Instagram o con las que te comuniques por medio de Messenger. También podemos optimizar tu experiencia, por ejemplo, completando automáticamente tu información de registro (como tu número de teléfono) de un Producto de Facebook cuando te registres para abrir una cuenta en otro Producto. Información relacionada con la ubicación: usamos la información relacionada con la ubicación, como tu ubicación actual, el lugar donde vives y los lugares que te gusta visitar, así como las empresas y las personas que se encuentran cerca de ti, para proporcionar, personalizar y mejorar nuestros Productos, incluidos los anuncios, a fin de que resulten más relevantes para ti y otras personas. La información relacionada con la ubicación puede basarse en factores como la ubicación exacta del dispositivo (si nos permitiste recopilar esta información), direcciones IP e información sobre el uso que tú y otras personas hacen de los Productos de Facebook (como visitas registradas y eventos a los que asistes). Investigación y desarrollo de productos: usamos la información que tenemos para desarrollar, probar y mejorar nuestros Productos, incluido por medio de encuestas e investigaciones, y para pruebas y solución de problemas de funciones y productos nuevos. Reconocimiento facial: si se activa esta función, usaremos la tecnología de reconocimiento facial para reconocerte en fotos, videos y experiencias de la cámara. Las plantillas de reconocimiento facial que creamos pueden constituir datos con protecciones especiales en virtud de la legislación de tu país. Puedes obtener más información sobre la manera en la que usamos esta tecnología o controlar cómo la empleamos en la configuración de Facebook. En caso de que introduzcamos tecnología de reconocimiento facial en tu experiencia de Instagram, te lo informaremos previamente y podrás decidir si quieres que la usemos para ti. Anuncios y otro contenido publicitario: usamos la información que tenemos sobre ti, incluida información sobre tus intereses, acciones y conexiones, para seleccionar y personalizar anuncios, ofertas y otro contenido publicitario que te mostramos. Si quieres obtener más información sobre cómo seleccionamos y personalizamos los anuncios, y las opciones que tienes relativas a los datos que usamos para seleccionar anuncios y otro contenido publicitario para ti, accede a la configuración de Facebook y la configuración de Instagram. Ofrecemos mediciones, análisis y otros servicios comerciales. Usamos la información que tenemos (incluida la actividad que realizas fuera de nuestros Productos, tal como los sitios web que visitas y los anuncios que ves) para ayudar a los anunciantes y otros socios a medir la eficacia y distribución de sus anuncios y servicios, así como a entender qué tipo de personas usan sus servicios y cómo estas interactúan con sus sitios web, apps y servicios. Obtén información sobre cómo compartimos información con estos socios. Fomentamos la seguridad, la integridad y la protección. Usamos la información que tenemos para verificar cuentas y actividades, combatir conductas perjudiciales, detectar y prevenir spam y otras experiencias negativas, conservar la integridad de nuestros Productos y fomentar la seguridad tanto dentro como fuera de los Productos de Facebook. Por ejemplo, usamos los datos que tenemos para investigar actividades sospechosas o incumplimientos de nuestras condiciones o políticas, o para detectar si una persona necesita ayuda. Para obtener más información, visita el servicio de ayuda de seguridad de Facebook y los consejos de seguridad de Instagram. Nos comunicamos contigo. Usamos la información que tenemos para enviarte mensajes de marketing, comunicarnos contigo sobre nuestros Productos e informarte acerca de nuestras políticas y condiciones. También usamos tu información para responderte cuando te pones en contacto con nosotros. Realizamos investigaciones e innovamos en pos del bienestar social. Usamos la información que tenemos (incluida aquella proveniente de los socios de investigación con los que trabajamos) para llevar a cabo y respaldar investigaciones e innovaciones relacionadas con el bienestar social general, los avances tecnológicos y el interés, la salud y el bienestar públicos. Por ejemplo, analizamos la información que tenemos sobre los patrones migratorios durante una situación de emergencia para respaldar las iniciativas de ayuda humanitaria. Obtén más información sobre nuestros programas de investigación. Volver arriba ¿Cómo se comparte esta información? Tu información se comparte con otros de las siguientes formas: En Productos de Facebook Personas y cuentas con las que te comunicas y compartes información Cuando te comunicas y compartes información usando nuestros Productos, eliges el público que puede ver lo que compartes. Por ejemplo, cuando publicas algo en Facebook, seleccionas el público al que va dirigida la publicación, que puede ser un grupo, todos tus amigos, el público general o una lista personalizada de gente. De un modo similar, cuando usas Messenger o Instagram para comunicarte con personas o negocios, estos últimos pueden ver el contenido que envías. Los miembros de tu red también pueden ver las acciones que realizaste en nuestros Productos, como la interacción que mantuviste con los anuncios y el contenido patrocinado. También permitimos que otras cuentas vean quién vio sus historias de Facebook o de Instagram. Cualquier persona puede ver la información pública, tanto dentro como fuera de nuestros Productos, aunque no tenga una cuenta. Esto incluye tu nombre de usuario de Instagram, la información que compartes con el público, información de tu perfil público en Facebook y contenido que compartes en una página de Facebook, una cuenta pública de Instagram o cualquier foro de carácter público, como Facebook Marketplace. Tú, otras personas que usan Facebook e Instagram y nosotros podemos conceder acceso a información pública o enviar dicha información a cualquier persona, tanto dentro como fuera de nuestros Productos, incluido en otros Productos de las empresas de Facebook, en resultados de búsqueda o por medio de herramientas y API. También es posible usar servicios de terceros, como motores de búsqueda, API y medios no relacionados con internet (como la televisión), así como apps, sitios web y otros servicios que se integran con nuestros Productos para acceder a información pública o verla, volver a compartirla o descargarla. Obtén más información sobre qué información es pública y aprende a controlar tu visibilidad en Facebook e Instagram. Contenido que otros comparten o vuelven a compartir acerca de ti Te recomendamos que pienses bien con quién quieres compartir contenido, ya que las personas que ven tu actividad en nuestros Productos pueden decidir compartirla con otras tanto dentro como fuera de ellos, incluidos negocios y personas que no pertenecen al público que elegiste. Por ejemplo, si compartes una publicación o envías un mensaje a un amigo o a una cuenta determinados, estos pueden tomar una captura de pantalla de dicho contenido o bien descargarlo o volver a compartirlo con otras personas dentro o fuera de nuestros Productos, en persona o en experiencias de realidad virtual, como Facebook Spaces. Asimismo, cuando comentas la publicación de otra persona o reaccionas a su contenido, cualquiera que pueda ver el contenido de esa persona verá también el comentario o la reacción, y esa persona puede cambiar su público más adelante. Las personas también pueden usar nuestros Productos para crear y compartir contenido sobre ti con el público que elijan. Por ejemplo, pueden compartir una foto tuya en una historia, mencionarte o etiquetarte en una ubicación determinada en una publicación, o bien compartir información acerca de ti en sus publicaciones o mensajes. Si no te sientes cómodo con el contenido que otras personas compartieron sobre ti en nuestros Productos, obtén información sobre cómo reportarlo. Información sobre tu estado activo o presencia en nuestros Productos. Hay señales que indican a las personas que forman parte de tus redes si estás activo en nuestros Productos, incluido si estás activo en ese momento en Instagram, Messenger o Facebook, o cuándo fue la última vez que usaste nuestros Productos. Apps, sitios web e integraciones de terceros en nuestros Productos o que usan nuestros Productos. Cuando decides usar apps, sitios web u otros servicios de terceros que utilizan nuestros Productos o están integrados con ellos, estas plataformas pueden recibir información acerca de tus publicaciones o del contenido que compartes. Por ejemplo, cuando juegas a un juego con tus amigos de Facebook o usas los botones "Comentar" o "Compartir" de Facebook en un sitio web, el sitio web o el desarrollador del juego pueden recibir información sobre tus actividades en el juego, o un comentario o enlace de su sitio web que compartas en Facebook. Asimismo, cuando descargas o usas servicios de terceros, estos pueden acceder a tu perfil público de Facebook, así como a cualquier información que compartas con ellos. Los sitios web y las apps que usas pueden tener acceso tu lista de amigos de Facebook si eliges compartirla con ellos. No obstante, no podrán recibir otro tipo de información sobre tus amigos de Facebook ni sobre tus seguidores de Instagram (aunque, desde luego, estos pueden elegir compartir esa información). La información que recopilan estos servicios de terceros está sujeta a sus propias condiciones y políticas, no a esta. Los dispositivos y sistemas operativos que ofrecen versiones nativas de Facebook e Instagram (en los casos en donde no desarrollamos nuestras propias apps) tendrán acceso a todos los datos que decidas compartir con ellos, incluida la información que tus amigos comparten contigo, para poder ofrecerte nuestra funcionalidad principal. Nota: Tenemos previsto restringir aún más el acceso de los desarrolladores a los datos a fin de evitar conductas abusivas. Por ejemplo, eliminaremos el acceso de los desarrolladores a tus datos de Facebook y de Instagram si no usaste su app durante tres meses. Además, modificaremos el inicio de sesión para que, en la siguiente versión, una app solo pueda solicitar el nombre, la biografía y el nombre de usuario de Instagram, la foto del perfil y la dirección de correo electrónico sin someterse a un proceso de revisión. Para solicitar cualquier otro dato se necesitará nuestra aprobación. Propietario nuevo. Si cambia la propiedad o el control de la totalidad o de una parte de nuestros Productos o de sus activos, podemos transferir tu información al nuevo propietario. Información compartida con socios externos Trabajamos con socios externos que nos ayudan a proporcionar y mejorar nuestros Productos, o que usan las Herramientas empresariales de Facebook para hacer crecer sus negocios, lo que hace posible que operemos nuestras empresas y proporcionemos servicios gratuitos a personas de todo el mundo. No vendemos tu información a nadie, y nunca lo haremos. También imponemos estrictas restricciones sobre la manera en que nuestros socios pueden usar y divulgar los datos que proporcionamos. Estos son los tipos de socios externos con los que compartimos información: Socios que usan nuestros servicios de análisis. Proporcionamos estadísticas y observaciones consolidadas que ayudan a las personas y a los negocios a entender cómo interactúan las personas con sus publicaciones, anuncios, páginas, videos y otro contenido dentro y fuera de los Productos de Facebook. Por ejemplo, los administradores de páginas y los perfiles de empresa de Instagram reciben información sobre el número de personas o cuentas que vieron o comentaron sus publicaciones, o reaccionaron a ellas, así como datos demográficos consolidados y otro tipo de información que los ayuda a entender las interacciones con la página o cuenta. Anunciantes. Ofrecemos a los anunciantes informes sobre qué tipos de personas ven sus anuncios y qué resultados generan. No obstante, a menos que nos des permiso para hacerlo, no compartimos información que te identifique personalmente, como tu nombre o dirección de correo electrónico, datos que se pueden usar para ponerse o contacto contigo o que pueden revelar tu identidad. Por ejemplo, brindamos a los anunciantes datos demográficos generales e información sobre intereses (por ejemplo, que una mujer de entre 25 y 34 años que vive en la Ciudad de México y le interesa la ingeniería de software vio un anuncio) para ayudarlos a conocer mejor al público. También confirmamos qué anuncios de Facebook te llevaron a concretar una compra o realizar una acción con un anunciante. Socios de medición. Compartimos información sobre ti con empresas que la consolidan para ofrecer análisis e informes de medición a nuestros socios. Socios que ofrecen bienes y servicios en nuestros Productos. Si te suscribes a contenido premium o compras algo a alguien que vende en nuestros Productos, el creador del contenido o vendedor pueden recibir tu información pública y otros datos que compartes con ellos, así como la información necesaria para completar la transacción, incluidos detalles de contacto y envío. Vendedores y proveedores de servicios. Proporcionamos información y contenido a vendedores y proveedores de servicios que dan soporte a nuestro negocio, como los que proveen servicios de infraestructura técnica, análisis del uso de nuestros Productos, servicios de atención al cliente, administración de pagos o encuestas. Investigadores y académicos. También brindamos información y contenido a socios investigadores y académicos para que realicen investigaciones que permitan profundizar los conocimientos y la innovación que respalden a nuestro negocio o nuestra misión, y refuercen el descubrimiento y la innovación sobre temas relacionados con el bienestar social general, los avances tecnológicos, y el interés, la salud y el bienestar públicos. Autoridades y solicitudes legales. Compartimos información con autoridades o en respuesta a solicitudes legales en las circunstancias que se detallan a continuación. Obtén más información sobre cómo puedes controlar qué datos sobre ti comparten tú u otras personas con socios externos en la configuración de Facebook y la configuración de Instagram. Volver arriba ¿Cómo trabajan en conjunto las empresas de Facebook? Facebook e Instagram comparten infraestructura, sistemas y tecnología con otras empresas de Facebook (incluidas WhatsApp y Oculus) a fin de proporcionarte una experiencia innovadora, relevante, coherente y segura en todos los Productos de las empresas de Facebook que utilizas. Asimismo, tratamos información sobre ti en todas las empresas de Facebook con estos fines, en la medida permitida por la ley aplicable y de conformidad con sus condiciones y políticas. Por ejemplo, tratamos información de WhatsApp sobre cuentas que envían spam en su servicio, de modo que podamos tomar las medidas apropiadas contra dichas cuentas en Facebook, Instagram o Messenger. También trabajamos para entender cómo las personas usan los Productos de las empresas de Facebook e interactúan con ellos, como entender el número de usuarios únicos en distintos Productos de las empresas de Facebook. Volver arriba ¿Cómo puedo administrar o eliminar la información sobre mí? Te damos la posibilidad de acceder a tus datos, rectificarlos, transferirlos y suprimirlos. Obtén más información en la configuración de Facebook y la configuración de Instagram. Almacenamos los datos hasta que ya no son necesarios para brindarte nuestros servicios y Productos de Facebook, o hasta que se elimina tu cuenta, lo que ocurra primero. La determinación se basa en cada caso particular y depende de diversos factores, como la naturaleza de los datos, el motivo de la recopilación o el tratamiento, y las necesidades de retención operativas o legales relevantes. Por ejemplo, si haces una búsqueda en Facebook, puedes acceder a esa consulta y eliminarla de tu historial de búsqueda en cualquier momento, pero el registro de dicha búsqueda se elimina después de seis meses. Si envías una copia de tu documento de identidad oficial para que se verifique la cuenta, eliminaremos dicha copia 30 días después de la revisión, a menos que se indique lo contrario. Obtén más información sobre cómo se elimina el contenido que compartiste y los datos de cookies obtenidos mediante plugins sociales. Cuando eliminas tu cuenta, eliminamos el contenido que publicaste, como tus fotos y actualizaciones de estado, y ya no podrás recuperar esa información después. No se eliminará la información sobre ti que otros compartieron porque no forma parte de tu cuenta. Si no quieres eliminar la cuenta, pero quieres dejar de usar los Productos por un tiempo, puedes desactivar tu cuenta. Para eliminar tu cuenta, ve a la configuración de Facebook y la configuración de Instagram. Volver arriba ¿Cómo respondemos a solicitudes legales o evitamos daños? Accedemos a tu información, la conservamos y la compartimos con organismos reguladores, autoridades u otras partes en los siguientes casos: En respuesta a un requerimiento legal (como una orden de registro, una orden judicial o una citación) si creemos de buena fe que la ley así lo exige. Esto puede incluir responder a requerimientos legales de jurisdicciones ajenas a los Estados Unidos si creemos de buena fe que la ley de esa jurisdicción exige dicha respuesta, afecta a los usuarios de dicha jurisdicción y resulta consistente con estándares reconocidos internacionalmente. Si creemos de buena fe que es necesario para detectar, impedir y abordar casos de fraude, usos no autorizados de los Productos, incumplimientos de las condiciones o las políticas aplicables, así como otras actividades perjudiciales o ilegales; para protegernos (incluidos nuestros derechos, nuestra propiedad o nuestros Productos), así como para proteger a ti o a otras personas, también como parte de investigaciones o indagaciones reglamentarias; o para evitar la muerte o lesiones físicas inminentes. Por ejemplo, en los casos relevantes, intercambiamos información con socios externos sobre la confiabilidad de tu cuenta para prevenir fraudes, abusos y otras actividades perjudiciales que se produzcan dentro y fuera de nuestros Productos. Podemos acceder a la información que recibamos sobre ti (incluida información sobre transacciones financieras relativa a compras realizadas con Facebook) y conservarla durante un período extendido en caso de que esté sujeta a un requisito o una obligación legal, una investigación gubernamental o investigaciones relacionadas con posibles incumplimientos de nuestras condiciones o políticas, o bien para evitar daños. También podemos conservar información sobre las cuentas que se inhabilitaron por incumplir nuestras condiciones durante por lo menos un año con el objetivo de evitar que se repitan conductas abusivas o incumplimientos de nuestras condiciones. Volver arriba ¿Cómo operamos y transferimos datos como parte de nuestros servicios internacionales? Compartimos información de forma internacional, tanto internamente dentro de las Empresas de Facebook como externamente con nuestros socios y con las personas con las que te conectas y compartes contenido en todo el mundo, de conformidad con esta política. Tu información puede, por ejemplo, transferirse, transmitirse, o almacenarse y tratarse en los Estados Unidos o en otros países distintos de tu lugar de residencia, para las finalidades descritas en esta política. Estas transferencias de datos son necesarias para proporcionar los servicios descritos en las Condiciones de Facebook y en las Condiciones de Instagram, así como para operar en todo el mundo y proporcionarte nuestros Productos. Utilizamos cláusulas contractuales estándar, nos basamos en las decisiones en materia de adecuación de la Comisión Europea sobre determinados países, según sea aplicable, y obtenemos tu consentimiento para transferir dichos datos a los Estados Unidos y a otros países. Volver arriba ¿Cómo te notificaremos sobre los cambios que se efectúen en esta política? Te notificaremos antes de realizar cambios en esta política y te daremos la oportunidad de revisar las modificaciones antes de seguir usando nuestros Productos. Volver arriba ¿Cómo puedes hacer llegar tus dudas a Facebook? Obtén más información sobre cómo funciona la privacidad en Facebook e Instagram. Si tienes preguntas sobre esta política, puedes ponerte en contacto con nosotros como se describe a continuación. Contactarnos Puedes contactarnos online o por correo postal en la siguiente dirección: Facebook, Inc. ATTN: Privacy Operations 1601 Willow Road Menlo Park, CA 94025 Fecha de la última revisión: 11 de enero de 2021 Español English (US) Français (Canada) ??(??) ??? ??? Português (Brasil) Deutsch Italiano ??????? ??????? Registrarte Iniciar sesión Messenger Facebook Lite Watch Personas Páginas Categorías de páginas Lugares Juegos Ubicaciones Marketplace Facebook Pay Grupos Empleos Oculus Portal Instagram Local Recaudaciones de fondos Servicios Centro de información de votación Información Crear anuncio Crear página Desarrolladores Empleo Privacidad Cookies Opciones de anuncios Condiciones Ayuda Configuración Registro de actividad Facebook © 2021