Facebook Ir a Secciones de esta página Ayuda sobre accesibilidad Facebook Correo electrónico o teléfono Contraseña ¿Olvidaste tu cuenta? Registrarte Condiciones del servicio con texto sin formato Controles de anuncios de Facebook Aspectos básicos de la privacidad Política de cookies Política de datos Más recursos Consulta una versión para imprimir de las Condiciones del servicio Condiciones del servicio Te damos la bienvenida a Facebook. Facebook desarrolla tecnologías y servicios que permiten que las personas se conecten, creen comunidades y hagan crecer su negocio. Estas Condiciones rigen el uso de Facebook, Messenger y los demás productos, funciones, apps, servicios, tecnologías y software que ofrecemos (los Productos de Facebook o Productos), excepto cuando indiquemos expresamente que se aplican otras condiciones (y no estas). Facebook, Inc. te proporciona estos Productos. No cobramos por el uso que haces de Facebook ni de los otros productos y servicios que abarcan estas Condiciones. Por el contrario, los negocios y las organizaciones nos pagan para que te mostremos anuncios de sus productos y servicios. Al usar nuestros Productos, aceptas que podemos mostrarte anuncios que consideremos que te resultarán relevantes para ti y tus intereses. Usamos tus datos personales como ayuda para determinar qué anuncios mostrarte. No vendemos tus datos personales a los anunciantes ni compartimos información que te identifique directamente (como tu nombre, dirección de correo electrónico u otra información de contacto) con los anunciantes, a menos que nos des tu permiso expreso. Por el contrario, los anunciantes pueden proporcionarnos datos como el tipo de público que quieren que vea sus anuncios, y nosotros mostramos esos anuncios a las personas que pueden estar interesadas en ellos. Proporcionamos a los anunciantes informes sobre el rendimiento de sus anuncios para ayudarlos a entender cómo interactúan las personas con su contenido. Consulta la sección 2 a continuación para obtener más información. Nuestra Política de datos explica cómo recopilamos y usamos tus datos personales para determinar algunos de los anuncios que ves y proporcionar todos los demás servicios que se describen a continuación. También puedes ir a la configuración cuando quieras para revisar las opciones de privacidad que tienes respecto de cómo usamos tus datos. Volver arriba 1. Los servicios que proporcionamos Nuestra misión es dar a la gente el poder de crear comunidades y unir más al mundo. A fin de cumplir esta misión, te ofrecemos los Productos y servicios que se describen a continuación: Te proporcionamos una experiencia personalizada. Tu experiencia en Facebook es única y no se parece a la de los demás: desde las publicaciones, las historias, los eventos, los anuncios y otro contenido que ves en la sección de noticias o en nuestra plataforma de video, hasta las páginas que sigues y otras funciones que puedes usar, como tendencias, Marketplace y la búsqueda. Usamos los datos que tenemos, por ejemplo, las conexiones que entablas, las opciones y la configuración que seleccionas, y lo que compartes en nuestros Productos o fuera de ellos, para personalizar tu experiencia. Te conectamos con las personas y organizaciones que te interesan. Te ayudamos a encontrar y conectarte con personas, grupos, negocios, organizaciones y otras entidades que te interesan mediante los Productos de Facebook que usas. Usamos los datos que tenemos para hacer sugerencias a ti y a otras personas, por ejemplo, grupos a los que puedes unirte, eventos a los que puedes asistir, páginas que puedes seguir o a las que puedes enviar mensajes, programas que puedes ver y personas que quizás quieras incluir en tu lista de amigos. Cuantos más estrechos son los lazos, mejor funcionan las comunidades, y creemos que nuestros servicios son más útiles cuando las personas se conectan con gente, grupos y organizaciones que les interesan. Te brindamos herramientas para expresarte y hablar sobre temas que son importantes para ti. En Facebook puedes expresarte y comunicarte con amigos, familiares y otras personas con respecto a temas que te importan. Por ejemplo, puedes compartir actualizaciones de estado, fotos, videos e historias en los diversos Productos de Facebook que usas, enviar mensajes a un amigo o a varias personas, crear eventos o grupos, o agregar contenido a tu perfil. También desarrollamos, y seguimos explorando, nuevas formas de usar la tecnología, como la realidad aumentada y los videos 360°, para crear y compartir contenido más expresivo y atractivo en Facebook. Te ayudamos a descubrir contenido, productos y servicios que pueden interesarte. Te mostramos anuncios, ofertas y otro contenido patrocinado para que descubras contenido, productos y servicios que ofrecen los numerosos negocios y organizaciones que usan Facebook y otros de sus Productos. En la sección 2 a continuación encontrarás más información. Combatimos las conductas perjudiciales y protegemos y respaldamos a nuestra comunidad. Las personas solo formarán parte de la comunidad en Facebook si se sienten seguras. Contamos con el trabajo de equipos dedicados en todo el mundo y desarrollamos sistemas técnicos avanzados para detectar si nuestros Productos se usan de forma inapropiada, hay conductas dañinas hacia los demás y surgen situaciones en las que podemos contribuir para respaldar o proteger a nuestra comunidad. Si tomamos conocimiento sobre contenido o conductas de este tipo, aplicaremos las medidas correspondientes, por ejemplo, ofrecer ayuda, eliminar contenido, eliminar o restringir el acceso a ciertas funciones, inhabilitar una cuenta o comunicarnos con las fuerzas del orden. Compartimos datos con otras empresas de Facebook cuando detectamos que una persona usa alguno de nuestros Productos de forma inapropiada o perjudicial. Usamos y desarrollamos tecnologías avanzadas para brindar servicios seguros y funcionales a todos. Usamos y desarrollamos tecnologías avanzadas, como inteligencia artificial, sistemas de aprendizaje automático y realidad aumentada, para que las personas puedan usar nuestros Productos de manera segura, independientemente de su capacidad física o la región geográfica donde se encuentren. Por ejemplo, este tipo de tecnología ayuda a las personas con problemas visuales a saber qué elemento o persona aparece en las fotos o los videos que se comparten en Facebook o Instagram. También creamos una red sofisticada y desarrollamos tecnología de comunicación para que cada vez más personas puedan conectarse a internet en áreas con acceso limitado. Asimismo, desarrollamos sistemas automatizados para mejorar nuestra capacidad de detectar y eliminar actividades abusivas y peligrosas que podrían perjudicar a nuestra comunidad y dañar la integridad de nuestros Productos. Investigamos formas de mejorar nuestros servicios, Realizamos investigaciones para desarrollar, probar y mejorar nuestros Productos. Esto incluye analizar los datos que tenemos sobre nuestros usuarios y entender cómo usan las personas nuestros Productos, por ejemplo, realizando encuestas, probando funciones nuevas y solucionando problemas relacionados con ellas. Nuestra Política de datos explica cómo usamos los datos para sustentar estas investigaciones con el fin de desarrollar y mejorar nuestros servicios. Ofrecemos experiencias uniformes y sin interrupciones en los Productos de las empresas de Facebook. Nuestros Productos te ayudan a encontrar y conectarte con personas, grupos, negocios, organizaciones y otras entidades que son importantes para ti. Diseñamos nuestros sistemas para que tu experiencia sea uniforme y sin interrupciones en los distintos Productos de las empresas de Facebook que usas. Por ejemplo, usamos los datos de las personas con las que interactúas en Facebook para que te resulte más fácil conectarte con ellas en Instagram o Messenger, y permitimos que te comuniques con los negocios que sigues en Facebook por medio de Messenger. Permitimos el acceso a nuestros servicios desde cualquier lugar del mundo. Para operar nuestro servicio internacional, debemos almacenar y distribuir contenido y datos en nuestros centros de datos y sistemas de todo el mundo, incluidas regiones fuera de tu país de residencia. Facebook, Inc., Facebook Ireland Limited o sus filiales pueden operar o controlar esta infraestructura. Volver arriba 2. Cómo se pagan nuestros servicios En lugar de pagar por el uso de Facebook y los demás productos y servicios que ofrecemos, al usar los Productos de Facebook contemplados en estas Condiciones, aceptas que podemos mostrarte anuncios que negocios y organizaciones nos pagan para promocionar dentro y fuera de los Productos de las empresas de Facebook. Usamos tus datos personales, como información sobre tus actividades e intereses, para mostrarte anuncios que sean más relevantes. Priorizamos la protección de la privacidad de las personas al diseñar nuestro sistema de anuncios. Esto significa que podemos mostrarte anuncios relevantes y útiles sin revelar tu identidad a los anunciantes. No vendemos tus datos personales. Permitimos que los anunciantes nos proporcionen detalles como sus objetivos comerciales y el tipo de público que quieren que vea sus anuncios (por ejemplo, personas entre 18 y 35 años a quienes les gusta andar en bicicleta). De este modo, mostramos sus anuncios a las personas que podrían estar interesadas. Además, proporcionamos a los anunciantes informes sobre el rendimiento de sus anuncios para ayudarlos a entender cómo interactúan las personas con su contenido, tanto dentro como fuera de Facebook. Por ejemplo, les mostramos datos demográficos generales e información sobre intereses (por ejemplo, que una mujer de entre 25 y 34 años que vive en Ciudad de México y le interesa la ingeniería de software vio un anuncio) para que conozcan mejor a su público. No compartimos información que te identifique directamente (como tu nombre o dirección de correo electrónico, que se pueden utilizar para ponerse en contacto contigo o identificarte), a menos que nos des tu permiso expreso. Obtén más información sobre cómo funcionan los anuncios de Facebook aquí. Recopilamos y usamos tus datos personales para ofrecerte los servicios que describimos anteriormente. Para conocer cómo recopilamos y usamos los datos, consulta nuestra Política de datos. Puedes controlar los tipos de anuncios y anunciantes que ves, así como los tipos de datos que usamos para determinar qué anuncios mostrarte. Obtén más información. Volver arriba 3. Tus compromisos con Facebook y nuestra comunidad Ofrecemos estos servicios tanto a ti como a otras personas para cumplir nuestra misión. A cambio, necesitamos que asumas los siguientes compromisos: 1. Quién puede usar Facebook Cuando las personas asumen la responsabilidad por sus opiniones y acciones, nuestra comunidad es más segura y transparente. Por este motivo, debes cumplir con lo siguiente: Utiliza el mismo nombre que usas en la vida cotidiana. Brinda información precisa sobre ti. Crea solo una cuenta (propia) y usa la biografía para fines personales. No compartas tu contraseña, concedas acceso a tu cuenta de Facebook a otros ni transfieras a nadie tu cuenta (sin nuestro permiso). Intentamos que todos puedan usar Facebook, pero hay algunas excepciones. No podrás usar la plataforma en los siguientes casos: Tienes menos de 13 años (o la edad legal mínima en tu país para usar nuestros Productos). Eres un delincuente condenado por delitos sexuales. Inhabilitamos previamente tu cuenta porque incumpliste nuestras condiciones o políticas. Las leyes aplicables prohíben que recibas nuestros productos, servicios o software. 2. Qué contenido puedes compartir y qué actividades puedes realizar en Facebook Queremos que las personas usen Facebook para expresarse y compartir contenido que les resulte importante, pero sin poner en peligro la seguridad y el bienestar de otros ni la integridad de nuestra comunidad. Por lo tanto, aceptas no participar en las conductas que se describen a continuación (ni ayudar o apoyar a otros a que lo hagan): No puedes usar nuestros Productos para realizar acciones o compartir contenido: Que incumplan estas Condiciones, nuestras Normas comunitarias y otras condiciones y políticas que rijan tu uso de Facebook. Que sean ilegales, engañosos, discriminatorios o fraudulentos. Que infrinjan o vulneren los derechos de otras personas, incluidos los derechos de propiedad intelectual. No puedes subir virus o códigos maliciosos, ni realizar actividades que puedan impedir, sobrecargar o afectar el correcto funcionamiento de nuestros Productos, o afectar su aspecto. No puedes acceder a datos de nuestros Productos ni recopilarlos usando medios automatizados (sin nuestro permiso previo), ni intentar acceder a datos si no tienes permiso para hacerlo. Podemos eliminar o restringir el acceso a contenido que infrinja estas disposiciones. Si eliminamos contenido que compartiste debido a una infracción de nuestras Normas comunitarias, te avisaremos y explicaremos las opciones que tienes para solicitar otra revisión, a menos que infrinjas estas Condiciones de forma grave o reiterada o, al hacerlo, nos expongamos o expongamos a otros a una responsabilidad legal; dañemos nuestra comunidad de usuarios; comprometamos la integridad o el funcionamiento de alguno de nuestros servicios, sistemas o Productos, o interfiramos con ellos; estemos restringidos por limitaciones técnicas; o tengamos prohibido hacerlo por motivos legales. Para contribuir con nuestra comunidad, te recomendamos que reportes contenido o comportamientos que consideres que infringen tus derechos (incluidos los derechos de propiedad intelectual) o nuestras condiciones y políticas. También podemos eliminar o restringir el acceso a tu contenido, servicios o información si determinamos que esta medida es razonablemente necesaria para evitar o mitigar repercusiones legales o reglamentarias que resulten adversas para Facebook. 3. Los permisos que nos concedes Para proporcionar nuestros servicios, necesitamos que nos concedas determinados permisos: Permiso para usar contenido que creas y compartes. Es posible que cierto contenido que compartas o subas, como fotos o videos, esté protegido por leyes de propiedad intelectual. Eres el propietario de los derechos de propiedad intelectual (como derechos de autor o marcas comerciales) de todo el contenido que crees y compartas en Facebook y en los demás Productos de las empresas de Facebook que uses. Ninguna disposición en estas Condiciones anula los derechos que tienes sobre tu propio contenido. Puedes compartir libremente tu contenido con quien quieras y donde quieras. Sin embargo, para proporcionar nuestros servicios, debes concedernos algunos permisos legales (conocidos como "licencias") para usar este contenido. Esto es exclusivamente para proporcionar y mejorar nuestros Productos y servicios, como se describe en la sección 1 anterior. En concreto, cuando compartes, publicas o subes contenido que se encuentra protegido por derechos de propiedad intelectual en nuestros Productos, o en relación con ellos, nos otorgas una licencia internacional, libre de regalías, sublicenciable, transferible y no exclusiva para alojar, usar, distribuir, modificar, publicar, copiar, mostrar o exhibir públicamente y traducir tu contenido, así como para crear trabajos derivados de él (de conformidad con tu configuración de privacidad y de la app). En otras palabras, si compartes una foto en Facebook, nos concedes permiso para almacenarla, copiarla y compartirla con otros (por supuesto, de acuerdo con tu configuración), como proveedores de servicios que usan nuestros servicios u otros Productos de Facebook que usas. Esta licencia caduca cuando tu contenido se elimina de nuestros sistemas. Puedes eliminar contenido de forma individual o todo junto a la vez eliminando tu cuenta. Obtén más información sobre cómo eliminar tu cuenta. Puedes descargar una copia de tus datos antes de eliminar tu cuenta. Cuando eliminas contenido, los demás usuarios dejan de verlo. Sin embargo, puede seguir existiendo en otras partes de nuestros sistemas donde: no es posible eliminarlo de forma inmediata debido a limitaciones técnicas (en cuyo caso, tu contenido se eliminará en un plazo máximo de 90 días a partir de la fecha de su eliminación); otros hayan usado tu contenido en virtud de esta licencia y esas personas no lo hayan eliminado (en cuyo caso, esta licencia se seguirá aplicando hasta que el contenido sea eliminado); o la eliminación inmediata restringiría nuestra capacidad para: investigar o identificar actividades ilegales o infracciones de nuestras Condiciones o Políticas (por ejemplo, para identificar o investigar el uso indebido de nuestros Productos o sistemas); cumplir con una obligación legal, como la preservación de pruebas; o cumplir con una solicitud de una autoridad judicial o administrativa, fuerzas del orden o una agencia gubernamental; en cuyo caso, el contenido se retendrá únicamente durante el tiempo que sea necesario para el fin en cuestión (la duración exacta variará según cada caso). En cada uno de los casos anteriores, esta licencia seguirá vigente hasta que el contenido se haya eliminado por completo. Permiso para usar tu nombre, foto del perfil e información sobre las acciones que realizas con anuncios y contenido patrocinado. Nos concedes permiso para usar tu nombre y foto del perfil e información sobre las acciones que realizas en Facebook junto a anuncios, ofertas y otro contenido patrocinado que mostramos en nuestros Productos, o en relación con ellos, sin que recibas compensación de ningún tipo. Por ejemplo, podemos mostrar a tus amigos que te interesa un evento publicado o que te gusta una página creada por una marca que nos paga para mostrar sus anuncios en Facebook. Solo se muestra este tipo de anuncios a las personas que tienen tu permiso para ver las acciones que realizas en Facebook. Puedes obtener más información sobre la configuración y las preferencias de anuncios. Permiso para actualizar el software que usas o descargas. Si descargas o usas nuestro software, nos concedes permiso para descargar e instalar actualizaciones del software, donde corresponda. 4. Límites en cuanto al uso de la propiedad intelectual Si usas contenido protegido por derechos de propiedad intelectual que poseemos y ponemos a disposición en nuestros Productos, tales como imágenes, diseños, videos o sonidos que ofrecemos y que tú agregas al contenido que creas o compartes en Facebook, nos reservamos todos los derechos sobre dicho contenido (pero no sobre los tuyos). Solo puedes usar nuestros derechos de autor o nuestras marcas comerciales o cualquier marca similar según lo permiten nuestras Normas de uso de marca de forma expresa o con nuestro permiso previo por escrito. Debes obtener nuestro permiso por escrito (o un permiso en virtud de una licencia de código abierto) para modificar, descompilar o intentar de algún otro modo extraer nuestro código fuente, o crear trabajos derivados de él. Volver arriba 4. Disposiciones adicionales 1. Actualización de nuestras Condiciones Trabajamos continuamente para optimizar nuestros servicios y desarrollar nuevas funciones que mejoren nuestros Productos para ti y nuestra comunidad. Por lo tanto, es posible que, de vez en cuando, debamos actualizar estas Condiciones para reflejar con precisión nuestros servicios y prácticas. Solo implementaremos cambios si las disposiciones dejan de ser adecuadas o están incompletas, y si dichos cambios son razonables y tienen en cuenta tus intereses. Te enviaremos una notificación (por ejemplo, por correo electrónico o mediante nuestros Productos) al menos 30 días antes de modificar estas Condiciones, y tendrás la posibilidad de revisar los cambios antes de que entren en vigor, a menos que los cambios sean exigidos por la ley. Una vez que se implementen las actualizaciones de las Condiciones, quedarás sujeto a ellas si continúas usando nuestros Productos. Esperamos que sigas utilizando nuestros Productos. No obstante, si no aceptas nuestras Condiciones actualizadas y ya no quieres formar parte de la comunidad de Facebook, puedes eliminar tu cuenta en cualquier momento. 2. Suspensión o cancelación de la cuenta Queremos que Facebook sea un lugar donde las personas se sientan bienvenidas y seguras para expresarse y para compartir sus ideas y opiniones. Si determinamos que incumpliste nuestras Condiciones o Políticas en reiteradas oportunidades o de una manera notoria o grave, incluidas en particular nuestras Normas comunitarias, podemos suspender o inhabilitar definitivamente el acceso a tu cuenta. También podemos suspender o inhabilitar tu cuenta si infringes reiteradamente los derechos de propiedad intelectual de otras personas o en los casos donde estemos obligados a hacerlo por motivos legales. Cuando tomemos tal medida, te avisaremos y explicaremos las opciones que tienes para solicitar una revisión, a menos que, al hacerlo, nos expongamos o expongamos a otros a una responsabilidad legal; dañemos nuestra comunidad de usuarios; comprometamos la integridad o el funcionamiento de alguno de nuestros servicios, sistemas o Productos, o interfiramos con ellos; estemos restringidos por limitaciones técnicas; o tengamos prohibido hacerlo por motivos legales. Puedes obtener más información sobre lo que puedes hacer si se inhabilitó tu cuenta y cómo ponerte en contacto con nosotros si consideras que inhabilitamos tu cuenta por error. Si eliminas tu cuenta o si nosotros la inhabilitamos, estas Condiciones cesarán como un acuerdo entre tú y nosotros, pero las siguientes disposiciones continuarán en vigencia: 3, 4.2-4.5. 3. Límites de responsabilidad Nos esforzamos por proporcionar los mejores Productos posibles y definir pautas claras para todos aquellos que los usen. No obstante, nuestros Productos se proporcionan tal como están y no podemos garantizar que siempre serán seguros, nunca tendrán errores o funcionarán sin interrupciones, demoras o imperfecciones. En la medida en que la ley lo permita, también RENUNCIAMOS A TODA GARANT??A, EXPRESA O IMPL??CITA, INCLUIDAS LAS GARANT??AS IMPL??CITAS DE COMERCIABILIDAD, IDONEIDAD PARA UN FIN PARTICULAR, T??TULO Y NO INFRACCIÓN. No controlamos ni dirigimos lo que las personas u otros hacen o dicen, ni somos responsables por sus acciones o conductas (dentro o fuera de internet) ni por el contenido que comparten, incluido contenido ofensivo, inapropiado, obsceno, ilegal o cuestionable. No podemos predecir cuándo puede surgir un problema con nuestros Productos. En consecuencia, nuestra responsabilidad se limitará al máximo alcance que la ley aplicable permita, y bajo ninguna circunstancia seremos responsables anti ti por la pérdida de ganancias, ingresos o información, ni por daños consecuentes, especiales, indirectos, ejemplares, punitivos o incidentales que surjan a raíz de estas Condiciones o los Productos de Facebook, o en relación con ellos, incluso si se nos advirtió sobre la posibilidad de que ocurran dichos daños. 4. Disputas Intentamos imponer reglas claras para poder limitar o, mejor aún, evitar disputas contigo. No obstante, si surge alguna disputa, es útil saber con anticipación dónde se puede resolver y qué leyes se aplican. Si eres consumidor, las leyes del país donde resides se aplicarán a cualquier reclamación, causa o disputa que presentes contra nosotros y que surja como consecuencia de estas Condiciones o los Productos de Facebook, o en relación con ellos. Asimismo, puedes resolver la reclamación en cualquier tribunal competente del país que tenga jurisdicción. En todos los demás casos, aceptas que la reclamación debe resolverse de forma exclusiva en el Tribunal Federal del Distrito Norte de California de los Estados Unidos o en un tribunal estatal ubicado en el condado de San Mateo. Asimismo, aceptas someterte a la jurisdicción personal de cualquiera de estos tribunales con el propósito de litigar cualquier reclamación y que las leyes del estado de California regirán estas Condiciones, así como cualquier reclamación, independientemente de las disposiciones sobre conflictos de leyes. 5. Otras disposiciones Estas Condiciones (anteriormente denominadas "Declaración de derechos y responsabilidades") constituyen la totalidad del acuerdo entre tú y Facebook, Inc. respecto del uso de nuestros Productos y prevalecen sobre cualquier acuerdo anterior. Algunos de los Productos que ofrecemos también se rigen por condiciones complementarias. Si usas alguno de esos Productos, se incluirán condiciones complementarias, que pasarán a formar parte del acuerdo celebrado contigo. Por ejemplo, si accedes a nuestros Productos o los usas para fines comerciales o empresariales, como comprar anuncios, vender productos, desarrollar apps, administrar un grupo o una página para tu negocio o usar nuestros servicios de medición, debes aceptar nuestras Condiciones comerciales. Si publicas o compartes contenido que incluye música, debes cumplir con nuestras Normas de contenido musical. En la medida en que las condiciones complementarias entren en conflicto con estas Condiciones, las condiciones complementarias prevalecerán en lo respectivo a dicho conflicto. Si se determina que alguna disposición de estas Condiciones no se puede ejecutar, las disposiciones restantes seguirán en plena vigencia. Si no podemos ejecutar alguna disposición de estas Condiciones, ello no se considerará una exención de las Condiciones. Cualquier modificación o exención de estas Condiciones debe hacerse por escrito y estar firmada por nosotros. No transferirás ninguno de tus derechos u obligaciones en virtud de estas Condiciones a ningún tercero sin nuestro consentimiento. Puedes designar a una persona (un contacto de legado) para que administre tu cuenta si se convierte en conmemorativa. Solo tu contacto de legado o una persona que hayas designado en un testamento válido o un documento similar en el que expresas claramente tu consentimiento para divulgar tu contenido tras muerte o incapacidad podrá solicitar que se divulgue contenido de tu cuenta una vez que se convierta en conmemorativa. Estas Condiciones no confieren derechos de beneficiario a ningún tercero. Podemos asignar libremente todos nuestros derechos y todas nuestras obligaciones en virtud de estas Condiciones en caso de fusión, adquisición o venta de activos, por aplicación de la ley o de algún otro modo. Te informamos que es posible que tengamos que cambiar el nombre de usuario de tu cuenta en determinadas circunstancias. Por ejemplo, si alguien más reclama el nombre de usuario y no parece guardar relación con el nombre que usas en tu vida cotidiana. Te avisaremos con anticipación si tenemos que hacerlo y te explicaremos el motivo. Valoramos siempre tus comentarios y cualquier otra sugerencia sobre nuestros productos y servicios. No obstante, te informamos que podemos usarlos sin restricción u obligación alguna de brindarte una compensación, y no tenemos la obligación de mantenerlos en confidencialidad. Nos reservamos todos los derechos que no te hayamos concedido de forma expresa. Volver arriba 5. Otras condiciones y políticas que se pueden aplicar a tu caso Normas comunitarias: estas normas describen nuestras pautas en relación con el contenido que publicas en Facebook y con tu actividad en Facebook y en otros Productos de Facebook. Condiciones comerciales: estas condiciones se aplican si también usas nuestros Productos o accedes a ellos con fines comerciales o empresariales, incluidos realizar publicidad, operar una app desde nuestra plataforma, usar nuestros servicios de medición, administrar el grupo o la página de un negocio, o vender bienes y servicios. Políticas de publicidad: estas políticas describen los tipos de contenido publicitario que admiten los socios que se anuncian mediante los Productos de Facebook. Condiciones de los anuncios de autoservicio: estas condiciones se aplican cuando usas las interfaces de anuncios de autoservicio para crear, enviar o entregar anuncios u otra actividad o contenido de carácter comercial o patrocinado. Política de páginas, grupos y eventos: estas normas se aplican si creas o administras una página, un grupo o un evento de Facebook, o bien si usas Facebook como medio para difundir o administrar una promoción. Política de la plataforma de Facebook: estas normas describen las políticas que se aplican a tu uso de nuestra plataforma, por ejemplo, a desarrolladores u operadores de una app o un sitio web de la plataforma o si tú usas plugins sociales. Condiciones de pago para los desarrolladores: estas condiciones se aplican a desarrolladores de apps que usan los pagos de Facebook. Condiciones de pago de la comunidad: estas condiciones se aplican a todos los pagos que se realizan por medio de Facebook. Políticas de comercio: estas normas describen las políticas que se aplican cuando ofreces productos y servicios para la venta en Facebook. Recursos relacionados con la marca de Facebook: estas normas describen las políticas que se aplican al uso de las marcas comerciales, los logotipos y las capturas de pantalla de Facebook. Normas de contenido musical: estas normas describen las políticas que se aplican si publicas o compartes contenido que incluye música en Facebook. Políticas de Live: estas políticas se aplican a todo el contenido que se transmite en Facebook Live. Fecha de la última revisión: 22 de octubre de 2020 Español English (US) Français (Canada) ??(??) ??? ??? Português (Brasil) Deutsch Italiano ??????? ??????? Registrarte Iniciar sesión Messenger Facebook Lite Watch Personas Páginas Categorías de páginas Lugares Juegos Ubicaciones Marketplace Facebook Pay Grupos Empleos Oculus Portal Instagram Local Recaudaciones de fondos Servicios Centro de información de votación Información Crear anuncio Crear página Desarrolladores Empleo Privacidad Cookies Opciones de anuncios Condiciones Ayuda Configuración Registro de actividad Facebook © 2021